{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Fecha: 19-Julio-2007

Nombre: Gabriel Jaime Raigosa V.
Cuidad: Medellín
Profesión: Ingeniero Civil
F. Nacimiento: 7-Junio-1963
Actividad Principal: Docencia y Capacitacion a usuarios finales en temas de Informatica, especialmente en office y Excel Avanzado con enfasis en el Manejo de Funciones.

Fecha de instalación del Ubuntu: 18-Julio-2007.

Soy una persona muy aficionada a los computadores, he aprendido lo que se de informatica a punto de ensayo y error, consultando, leyendo y como se dice popularmente cacharriando.

En los temas de informatica soy 100% autodidacta, bueno no del todo si tengo en cuenta que algunas veces pregunto por internet y encuentro personas que me dan ideas, pistas y algunas veces soluciones.

Vivo de la docencia y la capacitación, y quiero seguir aprendiendo mas temas de informatica, es una pasión.

Espero poder lograr un buen dominio de este SO, siempre soñe con un SO libre, fui programador hace mas de 15 años pero la deje por completo, alguna vez use Basic, Turbo Basic y C en sus primeras versiones. Uso PC's desde el año 1988.

Quiero creer que el OpenOffice sera la Suite del futuro, esa a sido mi motivacion para incursionar en este sistema operativo.

e-mail:  GabrielRaigosa(a)hotmail.com
Celular: 300.370.1163
----
CategoryHomepage
