{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Benvid@ ao wiki de Ubuntu Galicia ===

The Galician Local Community (LoCo) Team is a group of Galician speaking volunteers. The team translates, supports and advocates the usage of Ubuntu in Galician. The official language for this team is <nowiki>[[WikiPedia:Galician_language | Galician]]</nowiki>''

O equipo da comunidade galega está formada por un grupo de galegofalantes. O equipo traduce, dá soporte e promove o uso de Ubuntu e dos seus derivados en galego. 

=== Obxectivos ===

* Divulgar o GNU/Linux Ubuntu e apoiar quen o utilice.
* Contribuír para a creación dun GNU/Linux Ubuntu que inclúa as marcas culturais galegas (idioma, símbolos, eventos...).
** Traducir Ubuntu ao galego.
** Colaborar tanto con Ubuntu como cos seus derivados/personalizacións (AraOS).

=== Como divulgar e contribuír? ===

* Traducindo
* Creando documentación
* Axudando nos foros aos usuarios máis novos
* Facendo todo isto en galego

=== Por que divulgar e contribuír? ===

* Estamos de acordo co manifesto Ubuntu:
** ''that software should be available free of charge,
** that software tools should be usable by people in their local language and despite any disabilities,
** that people should have the freedom to customise and alter their software in whatever way they see fit''

=== Proxectos e actividades ===

Tradución de Ubuntu ao Galego: <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-gl]]</nowiki>

=== Documentación ===

Wiki do equipo de tradución ao galego: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGalicianTranslators]]</nowiki>

=== Recursos ===

* Equipo de traudución de Ubuntu ao galego: <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-gl]]</nowiki>
* Trasno (Grupo de tradutores ao galego): <nowiki>[[http://trasno.net]]</nowiki>
* Mancomún: <nowiki>[[http://mancomun.org]]</nowiki>

----
CategoryLoCoTeams 
