{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Wie richte ich NFS ein? ==

=== Was ist NFS eigentlich? ===

NFS heißt "Network File Sharing". Es ist ein uraltes, ziemlich bescheuertes, und inzwischen mehrfach aufgebohrtes Protokoll.

Aktuell ist Version 3. Version 4 ist im Test. Version 2 sollte heutzutage keiner mehr verwenden, weil diese Version Dateien nach 2 GBytes abschneidet.

=== Vorarbeiten ===

NFS kann keine Namen, nur Zahlen. Damit die Zugriffsrechte stimmen, müssen folglich alle Benutzer auf allen Rechnern dieselben User- und Group-IDs haben.

(TODO: Wie lege ich Benutzer mit denselben IDs an, und wie ändere ich diese nachträglich)

=== Server einrichten ===

Als nächstes muss der Server die entsprechenden Dateibäume exportieren.

==== .deb Pakete installieren ====
Es sollen die folgenden .deb Pakete installiert werden:
* nfs-common
* nfs-kernel-server
* portmap
<pre>
sudo apt-get install nfs-common
sudo apt-get install nfs-kernel-server
sudo apt-get install portmap
</pre>

==== /etc/exports editieren ====
<pre>
sudo vi /etc/exports
</pre>
In der Datei soll folgendes stehen:
# der Pfad zu dem freizugebenden Bereich
# eine IP, ein Hostname, ein IP Bereich oder eine durch Komma getrennte Liste mit Hostnamen oder IPs
# Optionen
  <pre>
/stuff 192.168.0.1(ro,async)
/misc  red,green,yellow(rw,no_root_squash,async)
</pre>

Exportiere die Freigaben:
<pre>
sudo exportfs -ra
</pre>
Das Kommando solltest Du immer eingeben wenn Du <code>/etc/exports</code> editierst.

'''Zu beachten: NFS-Exporte gehen nicht über Dateisystem-Grenzen hinweg.'''<br>
'''für mehr Optionen siehe auch:'''
<code>man exports</code>

=== Client einrichten ===

(TODO: NFS-Client-Paket installieren)

(TODO: Mounten)

(TODO: /etc/fstab)

(TODO: mount-optionen)
