{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== RELEASES ==

Ubuntu hat sich vorgenommen, alle sechs Monate eine neue Version seiner Distribution zu veröffentlichen. Zusätzlich sollen die Enterprise-Editionen alle 24 Monate erscheinen, da diese erweiterte Testphasen benötigt.

Die Veröffentlichungen von Ubuntu richten sich nach einem zeitbasierten Releaseplan. Da dies einen beinahe übermenschlichen Entwicklungsaufwand benötigt, wird Ubuntu von einem Kern-Team aus hauptberuflichen Entwicklern gepflegt, die eine hervorragende Arbeit an der Systembasis leisten. Zusätzlich ist Ubuntu aber auch auf die Mitarbeit aus der Community/ Gemeinschaft angewiesen (auch Du kannst dazugehören!), um aus jedem neuen Release eine noch bessere und produktivere Version zu machen. Denn ohne die Mitarbeit der Community ist dies nicht möglich und auch nicht sinnvoll.

Jede Version der Distribution wird für 18 Monate garantiert mit Sicherheits-Aktualisierungen bedacht, zusätzlich sind "Verbesserungen" und Fehlerbereinigungen für Fehler vorgesehen, die Datenverlust zur Folge haben könnten, aber auch zusätzliche Übersetzungen für andere Sprachen werden nach und nach hinzukommen.

Es ist nicht zwingend erforderlich, dass man sein System sofort auf die nächste Version aktualisiert, wenn diese erscheint. Es ist durchaus denkbar und sinnvoll, dass man bei der Kerndistribution bleibt, die man installiert hat, so lange die 18 Monate eine garantierte Erweiterung und Aktualisierung versprechen. So lassen sich sicher zwei Releaseversionen überspringen. Erst nach dieser Zeit sollte man eine neue Version zur Aktualisierung in Betracht ziehen, da ja dann nach diesen 18 Monaten die Aktualisierungen für das jeweilige System auslaufen. So kann man sich auch sicher sein, dass dann immer noch aktuelle Sicherheitspatches für das jeweilige System gepflegt und verfügbar sind.

Systemupgrades werden von einem Release zum nächsten Release angeboten. Wenn man allerdings eine Version beim Aktualisieren auslassen möchte, ist es nötig, jeden Upgradeschritt zur nächsten Version mitzumachen, allerdings ohne das System komplett neu aufzusetzen.

=== Enterprise Release ===

Zusätzlich zum regulären sechsmonatigen Release wird es Enterprise-Versionen (LTS: Long Term Support) geben, die besonderen Wert auf Stabilität und zusätzliche Features wie Übersetzungen geben. Diese Enterprise-Versionen haben eine Support-Dauer von 36 (Desktop) bzw. 60 Monaten (Server). Upgrades sind dort von Enterprise-Version zu Enterprise-Version möglich, also ideal für Serverinstallationen.

=== Release-Zeitplan ===

Im Folgenden die bisherigen und geplanten "Current"-Releases:

  1. Ubuntu 4.10 (The Warty Warthog): Oktober 2004
  2. Ubuntu 5.04 (The Hoary Hedgehog): April 2005
  3. Ubuntu 5.10 (The Breezy Badger): Oktober 2005
  4. Ubuntu 6.06 (The Dapper Drake): Juni 2006 (Enterprise-Version)
  5. Ubuntu 6.10 (The Edgy Eft): Oktober 2006
  6. Ubuntu 7.04 (The Feisty Fawn): April 2007
  7. Ubuntu 7.10 (The Gutsy Gibbon): Oktober 2007
  8. Ubuntu 8.04 (The Hardy Heron): April 2008 (Enterprise-Versionen)
  9. Ubuntu 8.10 (The Intrepid Ibex): Oktober 2008
  10. Ubuntu 9.04 (The Jaunty Jackalope): April 2009
  11. Ubuntu 9.10 (The Karmic Koala): Oktober 2009
