{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== GermanDocuments/WikiEditieren ==

== Kurze Anleitung fürs Wiki ==

Dieses Wiki unterstützt viele Textformate. Die Anleitung werden wir jedoch auf MoinMoin, das Standard-Format, beschränken.

=== Struktur ===

Wir haben hier drei "Bäume", namens GermanWebsite (Übersetzungen der ubuntu-Hauptseiten), GermanDocumentation (deutsche Anleitungen etc.), und GermanDocuments (alles Andere).
GermanDocumentation ist die Titelseite.

=== Seite anlegen ===

* Gehe zur betreffenden Hauptseite. Angenommen, das ist `GermanWebsite`.
* Denk dir einen WikiNamen für die neue Seite aus. Angenommen, das ist `BekannteFehler`.
* Gib ganz unten im "New Parent"-Feld ein: `GermanWebsite/BekannteFehler` und klicke auf `Create`.
* Erstelle die neue Seite. (Dazu unten mehr).
* Klicke auf ''MoinMoin'' und ''Preview''. Behebe Fehler, wenn dir welche angezeigt werden.
* Ist die Seite korrekt, klicke ''Save''.

=== Seite editieren ===

* Klicke `Edit`.
* Weiter wie oben. ;-)

=== Textformat ===

Am Einfachsten schaust du dir eine der existierenden Seiten an... die Basis-Features sind ausreichend selbsterklärend.

Das letzte Zeichen muss eine Zeilenschaltung sein, sonst meckert das Wiki.

Verlinken auf die neue Seite
----------------------------

Das sieht so aus (Achtung, das Fragezeichen hat sich das Wiki ausgedacht, weil es die Seite halt doch noch nicht gibt..):

<pre>

	Ein link: WikiWord
        Ein externe Link: http://google.com oder [http://google.com Google link]

</pre>
Noch Fragen? Doku lesen ;-) oder Mail an `mich`__.

mailto:smurf@debian.org
