{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Über Ubuntu ==

'''Ein kurzer Überblick über das Ubuntu-Projekt und Links zu mehr Informationen'''

Ubuntu ist ein freies Open Source-Betriebssystem, das zur breiten Basis von Debian planmäßige neue Programmversionen (alle sechs Monate), den Blick auf den Endnutzer, die einfache Benutzbarkeit (es sollte "einfach funktionieren", TM) und verbindliche Sicherheitsupdates mit 18 Monate langer Unterstützung für jede Programmversion hinzufügt. Ubuntu enthält den neuesten Gnome-Desktop und eine Auswahl von Server- und Desktopsoftware, die Ubuntu zum Desktoperlebnis von nur einer Installations-CD machen.

Was ist das Besondere an Ubuntu? Warum wählen Menschen Ubuntu als ihr bevorzugtes Betriebssystem zum Arbeiten und Spielen?

=== Regelmäßige neue Programmversionen ===

Das Ubuntu-Team bringt alle sechs Monate ein neues Ubuntu heraus. Es enthält den neuesten Kernel, X, Gnome und weitere wichtige Anwendungen und es wird 18 Monate lang mit Sicherheitsupdates unterstützt. Die erste öffentliche Version von Ubuntu war '''Ubuntu 4.10 Preview''' (Codename "'''Warty Warthog'''", oder einfach "'''Warty'''"). Sie können die CD selbst herunterladen und brennen oder sich von uns eine CD zuschicken lassen.

'''Download''': besuchen Sie unsere Download-Seite

'''Bestellung einer fertigen CD''': geben Sie ihre Adresse in Shipit an - dem Ubuntu CD-Verteilungssystem. Wir werden Ihre Daten weder weitergeben oder verkaufen noch sie für etwas anderes benutzen, als Ihnen diese CDs zuzuschicken. Wenn Sie einer Bücherei oder einer anderen gemeinschaftlichen Einrichtung wie einer LUG oder einer Schule sind, können Sie gerne CDs für diese Gruppe anfordern.

=== Absolut kostenlos ===

Ubuntu ist freie Software und kostenlos verfügbar. Außerdem ist sie frei, indem sie Ihnen die Rechte von freier Software gewährt, aber das haben Sie bestimmt schon geahnt. Anders als viele der kommerziellen Distributionen der Open-Source-Gemeinde (Libranet, Lindows, Xandros, Red Hat) glaubt das Ubuntu-Team fest daran, dass freie Software auch frei von Lizenzgebühren sein sollte.

=== Schnelle, einfache Installation ===

Ubuntu hat kein adrettes grafisches Installationsprogramm, es hat ein SCHNELLES und EINFACHES Installationsprogramm. Es mag noch einige Schritte geben, bei denen man wissen sollte was man tut, aber für die meisten Benutzer genügen die Standardeinstellungen. Wir haben die Installation auf eine CD beschränkt, alles andere ist online verfügbar, wenn Sie es brauchen. Auf einem üblichen Computer sollte die Installation von Ubuntu in weniger als 25 Minuten machbar sein. 

Das Installationstool ist zwar nicht grafisch, aber Sie müssen es nur ein einziges Mal benutzen, denn wir unterstützten fortlaufende Updates über das Internet, von Version zu Version. Sie müssen nie das System neu installiern, aktualisieren Sie einfach zur nächsten Ubuntu-Version sobald Sie möchten.

=== Sofort nutzbar ===

Wenn Sie ihre Ubuntu-Installation abschließen, ist ihr System sofort nutzbar. Sie haben die volle Auswahl von Bürosoftware, Internetanwendungen, Grafikprogrammen und Spielen. Nur eine CD bietet eine sehr gute Desktopumgebung, bei der viele Programme für berufliche und private Anwendung schon standartmäßig installiert sind. Tausende von weiteren Softwarepaketen sind nur einen Mausklick entfernt, aber wir haben bereits eine harte Auswahl getroffen und das Wichtigste leicht und effektiv verfügbar gemacht.

=== Erfahren Sie mehr... sprechen Sie mit uns! ===

Sie können mit der Ubuntu-Gemeinde aus Entwicklern, Übersetzern und Supportern über unsere Mailingliste und IRC-Channels Kontakt aufnehmen. Fangen Sie hier an:
 
==== Ubuntu Mailing-Listen: ====
Es gibt mehrere Listen, denen Sie beitreten können. Einige davon sind sehr aktiv, weshalb Sie ein Web-Forum bevorzugen könnten.

==== Ubuntu IRC-Channel: ====

==== Web-Foren ====
Mehr Informationen zu den Web-Foren, wo man Ubuntu-Nutzer und Entwickler trifft.
