{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Artwork ==

'''Der optische Auftritt von Ubuntu auf den Seiten der Linux-Community.'''

Ubuntu ist von Haus aus mit einer schönen Benutzeroberfläche ausgestattet. Die Qualität der grafischen Benutzeroberfläche ist unübertroffen.

Aus diesem Grund fühlen sich viele Künstler und Designer angesprochen die Optik von Ubuntu auf eigene Faust zu verbessern. Um den Einfluß von Ubuntu auf die gesammte Linux-Gemeinschaft zu steigern, haben sich viele Designer dazu entschlossen, ihre Arbeit auf den vielfältigen Gnome und KDE "Artwork" Seiten zu publizieren.

Die folgenden Links sind Seiten, die mit der künstlerischen Gestaltung zu tun haben, auf denen sie die Werke der Ubuntu-Designer finden werden.

* http://www.gnome-look.org/

* http://art.gnome.org/

* http://www.kde-look.org/

* http://www.wincustomize.com/

'''Falls Sie selbst Ubuntu-Artwork erstellen möchten, beachten sie bitte die Logo-Standards der <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/ubuntu/TrademarkPolicy|Trademark Policy]]</nowiki>.'''

== Eigene Artwork Seiten ==

Es gibt einige Designer, die ihre Arbeit auf ihren eigenen Seiten präsentieren. Diese finden Sie auf der CommunityArtwork Seite. Falls Sie Ihre eigenen Werke zur Verfügung stellen möchten, fügen Sie Ihren Namen und Ihre Webseite der Wikiseite hinzu!

Als Einstiegshilfe stehen die offiziellen Grafiken und Farbschemata auf der Seite [Artwork] zur Verfügung.
