{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Deutsche Ubuntu-Doku ===

<pre>
   Was Sie schon immer wissen wollten, aber nicht zu fragen wagten.
</pre>

Diese Seiten wurden gerade erst angelegt und füllen sich hoffentlich so langsam mit Ubuntu- bzw. Linux-spezifischen Informationen in deutscher Sprache.
''Könnte man das nicht falsch verstehen? Als würde es keine Informationen geben. Dabei gibt es doch bereits das <nowiki>[[http://wiki.ubuntuusers.de|vermutlich umfangreichste, nicht englischsprachige Wiki für Linux bereits]]</nowiki>. Umformulieren?''
Falls Sie uns bei der Übersetzung behilflich sein möchten, bekommen Sie auf GermanDocuments alle nötigen Informationen.

* Hier ist der Release-Plan: GermanWebsiteReleases.
* Wer beim Übersetzen mithelfen will, ist <nowiki>[[UbuntuGermanTranslators|hier]]</nowiki> richtig.

=== Gemeinschaft ===

<pre>
  Kann doch nicht sein, dass ich der Einzige bin, der hier auf die Nase fällt.
</pre>

* Das Wichtigste: Was ist eigentlich "ubuntu" - GermanWebsiteUbuntu (und wie verhalte ich mich entsprechend).
* auch wichtig: die Ubuntu-Grundsätze - GermanWebsitePhilosophy.
* Der IRC-Channel: #ubuntu-de auf <nowiki>[[http://freenode.net|Freenode]]</nowiki>.
* Die Mailingliste: <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-de|hier]]</nowiki>.
* Das Portal: <nowiki>[[http://www.ubuntu-de.org/|ubuntu-de.org]]</nowiki>
* Die Community-Seiten: <nowiki>[[http://www.ubuntuusers.de|ubuntuusers.de]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.ubuntu-forum.de|ubuntu-forum.de]]</nowiki> und <nowiki>[[http://www.ubuntufreunde.de|UbuntuFreunde.de]]</nowiki> .
* Das Wiki einer deutschsprachigen Ubuntu-Community: <nowiki>[[http://wiki.ubuntuusers.de|ubuntuusers.de]]</nowiki>.

=== Doku ===

<pre>
    Wie zum Geier geht das denn wieder ... vorgestern wußte ichs noch.
</pre>

* Oft gestellte Fragen (mit Antworten): <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GermanWebsiteFAQ|GermanWebsiteFAQ]]</nowiki>
* Ein Handbuch: <nowiki>[[http://openbook.galileocomputing.de/ubuntu/|Openbook Ubuntu GNU/Linux]]</nowiki> <nowiki>[[http://download.galileo-press.de/openbook/ubuntu/galileocomputing_ubuntu.zip|(Download, 45 MB)]]</nowiki>
* Das Ubuntu-Design: GermanWebsiteArtwork
* In welcher Beziehung steht Ubuntu zu Debian: GermanWebsiteDebianUndUbuntu

