{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''So, hier nun die deutsche Version der Ubuntu RosettaFAQs'''

==== RosettaFAQs ====

Bitte fügt neue RosettaFAQs hier ein.

 0. '''Wie bekomme ich einen Account, um die Seiten dieser Wiki zu bearbeiten und wie kan ich mich anmelden?'''
   Wenn du die Wiki Seiten von Ubuntu bearbeiten oder ergänzen möchtest, musst du dir einen Account einrichten und dich anschließend anmelden. Wie das genau funktioniert, wird hier erklärt.
   Um einen Account zu bekommen, klick auf '' Benutzerverwaltung '' in der rechten oberen Ecke von dieser Seite. Wenn du zum ersten mal einen Account erstellst, befolge bitte die Beschreibung dazu auf jener Seite. Solltest du bereits einen Account erstellt haben und möchtest dich nun anmelden, gib einfach deinen Benutzernamen und dein Passwort ein und klick auf Anmelden. Klick anschließend auf '' StartSeite '' in der linken oberen Ecke dieser Seite und wähle die gewünschte Sektion, die du bearbeiten oder ergänzen möchtest. In der linken unteren Ecke klick auf '' Editieren '' und folge den Instruktionen.

 0. '''Wie kann ich das System so einstellen, dass beim Öffnen eines Unterordners dieser im bestehenden Fenster angezeigt wird und nicht in einem neuen?'''
   Um den 'spatial mode' zu deaktivieren geht man folgendermaßen vor. Menü 'Computer' -> 'Destop-Einstellungen' -> 'Verwalten von Dateien' -> Den Reiter 'Verhalten' auswählen -> Die Box bei 'Immer im Browser-Fenster öffnen' anklicken. Nun wird jeder Ordner im selben Fenster geöffnet und der 'spartial mode' des Nautilus ist ausgeschaltet.
  Tipp: Wenn man (bei eingeschaltetem 'spatial mode') zum Öffnen eines Ordners einen Doppelklick mit gleichzeitig gedrückter Shift-Taste verwendet, wird das übergeordnete Fenster automatisch geschlossen.

 0. '''Mein Funknetzwerk verwendet zur Absicherung WEP-encryption. Wie muß ich Ubuntu einrichten um es einzubinden?'''
   Ubuntus Netzwerk Einstellungsdialog unterstützt Funknetzwerkkarten. Man findet sie unter 'Computer' -> 'Systemkonfiguration' -> 'Netzwerk'

 0. '''Die Standardinstallation ist für einen grafischen Desktop, aber ich will einen Server oder ein minimales System. Wie kann ich das erreichen?'''
   Gib beim CD-ROM Boot Prompt 'custom' ein und drücke die Eingabetaste. Das bewirkt, dass nur die Basispakete installiert werden. Nach der Basisinstallation kann man mit 'apt-get' oder 'aptitude' das System nach eigenen Vorstellungen erweitern.

 0. '''Was ist der einfachste Weg um die Entwicklungstools zu installieren, damit ich Programme kompilieren kann?'''
   Öffne ein Terminal ('Anwendungen' -> 'Systemwerkzeuge' -> 'Terminal') und führe dort 'sudo aptitude install build-essential' aus. Die Entwicklungstools befinden sich auf der CD, so dass sie nicht heruntergeladen werden müssen.

 0. '''Ich muss ein Kernelmodul kompilieren, aber ich bekomme Fehlermeldungen wie `/lib/modules/2.6.8.1-2-386/build: No such file or directory`'''
   Führe in einen Terminal '<code>sudo apt-get install linux-headers-`uname -r`</code>' aus, damit die fehlenden Headerdateien heruntergeladen werden.

 0. '''Wie aktiviere ich das Filtern unerwünschter Nachrichten im Email-Programm Evolution?'''
   Mit Synaptic bzw. apt-get install spamassassin installieren. Dann Evolution starten und im Menü Einstellungen->E-Mail-Einstellungen->Unerwünscht die Haken setzen.

 0. '''Wie aktiviere ich die Vorschau von Musik-/Geräuschdateien in Nautilus?'''
   Einfach mit Synaptic das Paket sox (ist in universe) suchen und installieren.

 0. '''Wie muss ich mein System konfigurieren um die Binärtreiber von den ATI oder NVIDIA Grafikkarten zu benützen?'''
    Siehe BinaryDriverHowto

 0. '''Wie spiele ich DVDs ab?'''
    Siehe RestrictedFormats

 0. '''Funktioniert Ubuntu mit Microsoft Virtual PC 2004?'''
  Ja, mit ein paar kleinen händischen Änderungen.
  
  Derzeit konfiguriert Ubuntu XFree86 automatisch während des Installationsvorganges, dabei fragt es den Benutzer nur, welche Auflösung er haben möchte. Die Farbtiefe wird automatisch auf 24-bpp gestellt, Microsoft Virtual Server 2004 unterstützt aber 24-bpp Farbtiefe nicht. In der Praxis führt das zu einem verstümmelten Bild, wenn der X Server startet und der Anmeldebildschirm angezeigt wird. Um dieses Problem zu beheben, muss die Farbtiefe händisch in der Xfree86 Konfigurationsdatei angepasst werden.

  Die folgenden Anweisungen setzen voraus, dass Ubuntu als Gast Betriebssystem installiert und neugestartet wurde und der verstümmelte grafische Output erschien.

## In Microsoft Virtual PC, wähle Action-->Reset um die virtuelle Maschine neu zu starten.
## Achte auf die Aufforderung von GNU GRUB und drück ESC, wenn du es siehst.
## Wähle die Option recovery mode in GRUB und warte bis Ubuntu in die Shell gebootet hat. Nun gib ein:
## `su root` (es muss wahrscheinlich das Passwort anschließend eingegeben werden)
## `cd /etc/X11` (!!! WICHTIG gross und kleinschreibung beachten)
## `emacs XF86Config-4` (Ebenfalls gross und kleinschreibung beachten)
## Scrolle nun hinunter in Emacs bis zu Sektion "Screen" und suche den Eintrag "DefaultDepth".  Ändere die Einstellung von 24 auf 16.
## Drücke F10 (damit gelangst du in einen Modus, indem Befehle eingegeben werden können), dann drücke f, s um deine Änderungen zu speichern.
## Drücke erneut F10, dann f, e um emacs zu beenden
## Starte die virtuelle Maschine neu, wie in Schritt 1 beschrieben.

  Das war's -- die virtuelle Maschine sollte nun erfolgreich in das schöne, schlichte Ubuntu Anmeldefenster booten.

 0. '''Wie installiere ich Java?'''
    Siehe <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/Java|Java]]</nowiki>

 0. '''Was ist mit mono?'''
  Zu diesem Zeitpunkt ist Mono nicht im universe. Wenn du Mono benützen willst, kannst du tseng's mono-repository zu deiner source.list hinzufügen.

   0. Füge die folgenden Zeilen in deiner /etc/apt/sources.list hinzu:
  {{{
deb http://www.getsweaaa.com/~tseng/ubuntu/debs ./
deb-src http://www.getsweaaa.com/~tseng/ubuntu/debs ./
  }}}
    Wenn du nur die Anwendung benützen willst, musst du die deb-src Zeile nicht hinzufügen.
    Um spezifische Mono Pakete auf PPC zu benützen, müssen die Quell Pakete neu kompiliert werden. Dieses Beispiel verwendet tomboy:
      {{{
    $ cd tmp
    $ sudo apt-get update
    $ sudo apt-get build-dep tomboy
    $ sudo apt-get -b source tomboy
    $ sudo dpkg --install tomboy_0.2.0-2_powerpc.deb
      }}}
    Es sollte nun alles funktionieren. (SteveGeorge)

   0. Es ist ebenso möglich in synaptic. Siehe SynapticHowto für weitere Details.
   Verwende die folgenden Zeilen:
         <code>Adresse:            http://www.getsweaaa.com/~tseng/ubuntu/debs</code>
         <code>Distribution:   ./</code>
         <code>Sektion(en):     </code>

 0. '''Wie ändere ich die GRUB startup Parameter?'''
  Temporäre Änderungen bei den GRUB startup Parametern können mit der folgenden Anweisung gemacht werden:

   Sobald der Ladebalken von GRUB erscheint, drücke ESC. Man landet nun im GRUB Menü.
   Hier sieht man ein paar Zeilen mit Ubuntu. Wähle jene Zeile, die nicht den recovery mode von Ubuntu startet (verwende die Pfeiltasten).
   Drück e um die Kommandos, die mit diesem Kernel verbunden sind, zu bearbeiten.
   Nun erscheint ein weiteres Fenster, welches noch mehr Optionen aufzeigt. Gesucht ist jene Option, die kernel beinhaltet.
   Selektiere die Zeile, die kernel beinhaltet, mit den Pfeiltasten und drück anschließend e.
   Nun erscheint ein Fenster mit dem Inhalt dieser Zeile. Füge nun dein eigenes Kommando hinzu. (In meinem Fall war es acpi=force ) Drück anschließend Enter.
   Man kommt nun zurück ins vorige Menü und sieht die soeben bearbeitete Zeile.
   Drück b um mit den bearbeiteten Parameteren zu booten.

 0. '''Wie ändere ich die GRUB startup Parameter für immer?'''
  Du hast die oben beschriebene Technik verwendet und möchtest deine gemachten Änderungen nicht jedesmal neu eintragen. Hier wird beschrieben, wie deine Änderungen für die Zukunft gespeichert werden.
   1. Editiere /boot/grub/menu.lst (z.B., gksudo gedit /boot/grub/menu.lst)
   2. Suche die Zeile, die aussieht wie:

## kopt root=/dev/hda1 ro

   3. Füge deine Parameter am Ende dieser Zeile hinzu.
   4. Speichere deine Änderungen.
   5. Führe sudo update-grub aus.
   6. Starte neu.
