{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Jeśli znudził ci sie wygląd gruba to temat akurat dla ciebie. Inspiracją do napisanie tego how-to i zmuszeniem do szukania był kolega ze szkoły który chwalił sie podobnymi cudami na swoim lapcie:) W większości art opiera sie na how-to znajdującym sie pod tym adresem http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=208855

'''1)''' Sciągamy odpowiednie paczki
<pre>
wget http://quasarfreak.googlepages.com/grub-gfxboot_0.97-5_i386.deb
</pre>
dla amd64 (niesprawdzone!)
<pre>
wget http://kanotix.com/debian/pool/main/g/grub-gfxboot/grub-gfxboot_0.97-11_amd64.deb
</pre>
<<BR>>'''2)''' Usuwamy grub-a i instalujemy gfxboot
<pre>
sudo apt-get remove grub
sudo dpkg -i grub-gfxboot_0.97-5_i386.deb
</pre>
<<BR>>'''3)''' Sciągamy motyw dla naszego menu
Kilka motywów macie na końcu wyżej wspomnianego artykułu http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=208855. Wiele znajdziecie również w sieci szukając gfxboot, i tak ja sciągłem sobie ten motyw http://www.gnome-look.org/content/show.php?content=51031.
<pre>
wget http://www.gnome-look.org/content/files/51031-message.linuxhack
</pre>
<<BR>>'''4)''' kopiujemy nasz motyw w odpowiednie miejsce
<pre>
sudo cp 51031-message.linuxhack /boot/grub/message.linuxhack
</pre>
<<BR>>'''5)''' Robimy kopie zapasowa pliku '''menu.lst'''
<pre>
sudo cp /boot/grub/menu.lst /boot/grub/menu.lst.backup
</pre>
a następnie przechodzimy do jego edycji
<pre>
kdesudo kate /boot/grub/menu.lst
</pre>
<<BR>>'''6)''' Na początku pliku zmieniamy wiersz z opcja '''gfxmenu''' na coś takiego
<pre>
gfxmenu /boot/grub/message.linuxhack
</pre>
jest to nazwa naszego motywu. Następnie zapisujemy plik.

<<BR>>'''7)''' Zostaje nam tylko zaktualizować gruba. Wydajemy polecenie 
<pre>
sudo grub
</pre>
Może to troszkę potrwać:) Następnie wydajemy polecenie
<pre>
grub> find /boot/grub/stage1
    (hdx,y)
</pre>
W tym momencie grub powinien pokazać nam gdzie jest dokładnie zapisany. W moim przypadku '''(hd0,0)''' U was wartości X i Y mogą sie różnic! W zależności od tego gdzie go instalowaliście. Pozostało wydać ostatnie 2 polecenia które zaktualizują nam gruba
<pre>
grub> root (hdx,y)
grub> setup (hdx)
</pre>
Gdzie wartości X i Y dopasujecie sobie odpowiednio z wyniku wcześniejszego polecenia. U mnie to wyglądało tak
<pre>
grub> root (hd0,0)
grub> setup (hd0)
</pre>
Następnie piszemy 
<pre>
quit
</pre>
i juz możemy resetować nasz komputer. Powinien nas przywitać piękny grub :)

<<BR>>'''Edycja motywu'''
<<BR>>----

Motywy do gruba możecie robić samemu.

<pre>
mkdir /tmp/motyw
cp /boot/grub/message.linuxhack /tmp/motyw
cd /tmp/motyw
cpio -i < message.linuxhack
rm message.linuxhack
</pre>
W tym momencie powinniście mieć ok 10-15 plików które możecie edytować programem graficznym np gimp-em a później z kolei
<pre>
sudo ls . |cpio -o > message.new
</pre>
Powinien wam się stworzyć plik '''message.new''' i zabawa z instalacją nowego motywu zaczyna sie od nowa.
