{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Gino Viloria ===
=== Información de contacto ===
* Email:.
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/ubuntu77vp]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: freeman.
* Apodo en IRC: freeman en la red <nowiki>[[http://ubuntu-co.com/node/9 (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
* Blogs y demás

=== Objetivos personales ===
1. Continuar con estudios complementarios con: certificaciones en TI(Asterisk, LPIC, PMI,
CCNP).
# Especialización en TI.
# Conformar mi propia empresa de TI (Difundir el uso de herramientas open source), 
# implementar herramientas y sistemas operativos open source en el sector empresarial.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
# Difundir y promover el uso de sistemas operativos libres en este caso ubuntu.
# Conformar un nodo de Hacklabs en la ciudad de Valledupar.
# Colaborar con usuarios nuevos de ubuntu en Colombia.
# Presentar ubuntu en entidades educativas publicas y privadas como una herramienta de aprendisaje.
=== Contribuciones ===
He ayudado en algunos foros y canales del irc.freenode.net a usuarios a resolver algunos problemas con ubuntu, he difundido copias de ubuntu a muchas personas, incentivarlas a que se inicien en linux

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
