{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

-----------------

Όταν λέμε υποστήριξη εννοούμε τη χρονική περίοδο κατά την οποία το λειτουργικό σύστημα δέχεται αναβαθμίσεις που αφορούν ενημερώσεις ασφαλείας και αναβάθμιση πακέτων. Επίσης, εννοούμε την υποστήριξη των χρηστών του λειτουργικού συστήματος.
Παρακάτω ακολουθούν κάποιες πληροφορίες σχετικά.

== Υποστήριξη από το φόρουμ της Ελληνικής κοινότητας ==

Εάν αντιμετωπίζετε κάποιο πρόβλημα υπάρχει μεγάλη πιθανότητα το πρόβλημα αυτό να έχει εμφανιστεί και σε άλλους χρήστες. <nowiki>[[https://forum.ubuntu-gr.org/|Επισκεφτείτε το φόρουμ της Ελληνικής κοινότητας του Ubuntu]]</nowiki> και ψάξτε σχετικά με το πρόβλημα που αντιμετωπίζετε.

Ένα βίντεο με αποτελεσματικούς τρόπους ανίχνευσης ήδη επιλυμένων προβλημάτων μπορείτε να <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=ULWYnIdEbck|δείτε εδώ]]</nowiki>.
Για να κάνετε κάποια δημοσίευση πρέπει να εγγραφείτε στο φόρουμ. Η διαδικασία εγγραφής είναι εύκολη και γρήγορη. <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=oiBHCf8V99k|Δείτε ένα βίντεο εδώ]]</nowiki>.

== Υποστήριξη από την Ελληνική κοινότητα (εκτός φόρουμ) ==

Μπορείτε να ζητήσετε υποστήριξη και σε άλλες τοποθεσίες εκτός του φόρουμ.

{*} '''Ubuntu GR Forums''' (<nowiki>[[https://forum.ubuntu-gr.org |ΣΥΝΔΕΣΜΟΣ]]</nowiki>)
Εάν αντιμετωπίζετε κάποιο πρόβλημα υπάρχει μεγάλη πιθανότητα το πρόβλημα αυτό να έχει εμφανιστεί και σε άλλους χρήστες. Επισκεφτείτε το φόρουμ της Ελληνικής κοινότητας του Ubuntu και ψάξτε σχετικά με το πρόβλημα που αντιμετωπίζετε.

    Ένα βίντεο με αποτελεσματικούς τρόπους εντοπισμού ήδη επιλυμένων προβλημάτων μπορείτε να <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=ULWYnIdEbck|δείτε εδώ]]</nowiki>.
    Για να κάνετε κάποια δημοσίευση πρέπει να εγγραφείτε στο φόρουμ. Η διαδικασία εγγραφής είναι εύκολη και γρήγορη. <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=oiBHCf8V99k|Δείτε]]</nowiki> το βίντεο.

{*} '''Λίστα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου''' (<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-gr|ΣΥΝΔΕΣΜΟΣ]]</nowiki>)

Λίστα για την συζήτηση των ερωτήσεων και προτάσεων και την ανακοίνωση θεμάτων που αφορούν την Ελληνική Ομάδα του Ubuntu ή το σύνολο τις κοινότητας του Ubuntu.

Γλώσσα: Ελληνικά '''οχι greeklish!''' (εκτός και εάν υπάρχει πρόβλημα με τα ελληνικά στο Ubuntu) 

{*} '''Κανάλι IRC''' (<nowiki>[[https://webchat.freenode.net/?channels=%23ubuntu-gr&uio=d4|ΣΥΝΔΕΣΜΟΣ]]</nowiki>)

Το κανάλι IRC της Ελληνικής κοινότητας Ubuntu. Δείτε πληροφορίες για το πως μπορείτε να συνδεθείτε, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GreekTeam/IRC|ΕΔΩ]]</nowiki>.

== Μέσα Κοινωνικής Δικτύωσης ==
Αν και τα Social Media δεν προτείνονται για επίλυση προβλημάτων ( ειδικά όσων από αυτά απαιτούν διαδικασίες αποσφαλμάτωσης! ), μπορείτε να ρωτήσετε για διάφορα θέματα. 
Η Ελληνική κοινότητα διατηρεί ενεργούς λογαριασμούς σε: 

* <nowiki>[[https://plus.google.com/u/0/communities/113489005803686865491|Google Plus Group]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://www.facebook.com/groups/ubuntugr|Facebook Group]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://t.me/joinchat/AAAAAArxCH_ymENriw2uWA|Telegram Group]]</nowiki> '''NEW'''

== Πίνακας υποστηριζόμενων εκδόσεων Ubuntu ==
Τον πίνακα με τις υποστηριζόμενες εκδόσεις (καθώς και όσες έχουν λήξει ή βρίσκονται υπό-ανάπτυξη) μπορείτε να τον βρείτε εδώ στο Wiki, σε 

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases|ΑΥΤΟΝ]]</nowiki> τον σύνδεσμο.
