{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Το '''Ubuntu 17.10''' είναι η τρέχουσα σταθερή έκδοση του λειτουργικού συστήματος Ubuntu η οποία εκδόθηκε τον Οκτώβριο του 2017. Λόγω του ότι είναι έκδοση υποστήριξης μικρής διάρκειας (Short Term Support), θα υποστηρίζεται με ενημερώσεις ασφαλείας και λογισμικού για εννέα(9) μήνες.
Το κωδικό όνομα αυτής της έκδοσης είναι '''"Artful Aardvark"'''. 

== Πριν ξεκινήσετε ==

* Μπορείτε να κάνετε αναβάθμιση απευθείας στο Ubuntu 17.10 ("Artful Aardvark") από το Ubuntu 17.04 ("Zesty Zapus").
/* Μπορείτε να κάνετε αναβάθμιση απευθείας στο Ubuntu 16.04 ("Xenial Xerus") από το Ubuntu 14.04 LTS ("Trusty Tahr"), όταν διατεθεί η πρώτη σημειακή έκδοση(point release) του Xenial (16.04.1), η οποία αναμένεται τον Ιούλιο του 2016. */ 
* Σιγουρευτείτε ότι έχετε εφαρμόσει όλες τις ενημερώσεις της τρέχουσας έκδοσης πριν κάνετε αναβάθμιση.
* Πριν κάνετε αναβάθμιση προτείνεται να διαβάσετε τις <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/ArtfulAardvak/ReleaseNotes| σημειώσεις έκδοσης για το Ubuntu 17.04(αγγλικά)]]</nowiki>, οι οποίες τεκμηριώνουν διάφορες προειδοποιήσεις και πιθανές λύσεις σε τυχόν προβλήματα.

Αν έχετε κάποια έκδοση παλαιότερη της 16.10, παρακαλούμε δείτε τις <nowiki>[[UpgradeNotes|Σημειώσεις Αναβάθμισης(αγγλικά)]]</nowiki> για περισσότερες πληροφορίες.
 
== Αναβάθμιση από 17.04 σε 17.10 ==

=== Ubuntu Desktops 17.04 σε 17.10 (Προτεινόμενος Τρόπος) ===

Μπορείτε εύκολα να αναβαθμίσετε μέσω διαδικτύου ακολουθώντας την παρακάτω διαδικασία:
# Τρέξτε τον '''Διαχειριστή Ενημερώσεων''' από το '''Unity Dash''' ή από την γραμμή εντολών.
# Στον διαχειριστή ενημερώσεων πατήστε το κουμπί '''Ρυθμίσεις''' και εισάγετε τον κωδικό σας για να εκκινήσετε το πρόγραμμα Πηγές Λογισμικού. 
# Επιλέξτε το υπό-μενού '''Αναβαθμίσεις''' από το πρόγραμμα Πηγές Λογισμικού.
# Επιβεβαιώστε ότι η "Ειδοποίηση για νέες εκδόσεις Ubuntu:" έχει ήδη τεθεί στο "Για οποιαδήποτε νέα έκδοση", διαφορετικά αλλάξτε το κατάλληλα.
# Κλείστε την εφαρμογή Πηγές Λογισμικού και επιστρέψτε στον Διαχειριστή Ενημερώσεων.
# Στον Διαχειριστή Ενημερώσεων πατήστε το κουμπί '''Έλεγχος''' για νέες ενημερώσεις. 
# Αν υπάρχουν ενημερώσεις προς εγκατάσταση, εγκαταστήστε τις πατώντας το κουμπί '''Εγκατάσταση Ενημερώσεων''' και πατήστε ξανά '''Έλεγχος''' όταν εγκατασταθούν οι ενημερώσεις.
# Θα εμφανιστεί ένα μήνυμα το οποίο θα σας ενημερώνει για την διαθεσιμότητα νέας έκδοσης.
# Πατήστε το κουμπί '''Αναβάθμιση'''.
# Ακολουθήστε τις οδηγίες που θα σας δοθούν.

=== Ubuntu Servers (Προτεινόμενος Τρόπος) ===

1. Εφαρμόστε όλες τις αναβαθμίσεις που είναι διαθέσιμες: <pre>
sudo apt-get update
sudo apt-get dist-upgrade
</pre>

1. Εγκαταστήστε το πακέτο `update-manager-core` αν δεν είναι ήδη εγκατεστημένο: <pre>
sudo apt-get install update-manager-core
</pre>
1. Εκτελέστε το εργαλείο αναβάθμισης: <pre>
do-release-upgrade
</pre>
1. Ακολουθήστε τις οδηγίες που θα σας δοθούν.

== Επίλυση Προβλημάτων ==

Δείτε τις <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/ArtfulAardvark/ReleaseNotes|Σημειώσεις Έκδοσης(αγγλικά)]]</nowiki>.

Επισκεφτείτε το <nowiki>[[https://forum.ubuntu-gr.org|φόρουμ της Ελληνικής κοινότητας Ubuntu]]</nowiki> για όποια απορία έχετε.

---------
