{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Opis problemu ===

Po uruchomieniu lub zrestartowaniu komputera pojawia się komunikat Gruba: 

<pre>
"GRUB Loading stage1.5
GRUB loading, please wait...
Error 18"
</pre>

Problem pojawia się:
* tuż po instalacji Ubuntu lub
* gdy dysk z Ubuntu został przeniesiony do innego komputera lub
* gdy została zmieniona płyta główna

Error 18 to: "Selected cylinder exceeds maximum supported by BIOS" - "Wybrany cylinder przekracza maksimum obsługiwane  przez BIOS". Więcej o błędach Gruba: http://www.gnu.org/software/grub/manual/html_node/Stage2-errors.html#Stage2%20errors

=== Rozwiązanie ===

1. Sprawdź informacje o dysku twardym na jego wierzchniej ściance. Może tam być napisane np. "4092 CYL, 16 HD, 63 SECTORS".

2. Uruchom BIOS (w większości komputerów wystarczy nacisnąć klawisz "Delete" podczas uruchamiania się komputera).

3. Zmień w BIOS dane dot. twojego dysku twardego, aby odpowiadały danym z opisu na wierzchniej ściance.

4. Uruchom komputer ponownie. Grub, a potem Ubuntu, powinny się załadować. :-)

Jeśli to nie pomoże, to zmień tryb dysku z LBA na AUTO.

Więcej (po angielsku) na forum:
* http://www.ubuntuforums.org/showthread.php?t=16625 
* http://www.ubuntuforums.org/showthread.php?t=6448 

Rozwiązanie tego problemu na wiki (po angielsku): http://www.ubuntulinux.org/wiki/WartyWarthogInstallNotes.

=== Zobacz też ===
* [RozwiazaniaProblemow]
