{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Maverick Release Party ==

=== Ideas ===
* Hacer una fiesta al estilo: http://tinyogg.com/watch/M0sMf/
* Idea 2 ?
* ... ?

=== Propuestas ===

Favor de colocar aquí sus propuestas con el siguiente formato:

* Nombre Bar/Café/Lugar
* Cover ? Cuanto?
* Precios aproximados de cuba,gin tonic, cerveza, vodka, ha y agua pura.
* Especificaciones de parqueo 
* Se puede llevar una banda

Propuesta No. 1 - Antigua Guatemala

* Nombre Bar: El Chamán (7a Avenida Norte #2) a 3 cuadras del parque central, por MC Donalds
* Cover: <=Q20 
* Precios aproximados de Q10 a Q15 (cuba, tonic). Happy Hour (8-10pm) Gallo Botella Q17, Gallo/Cabro Litro Q40 Comida: http://www.degustantigua.com/content/view/186/90/
* Especificaciones de parqueo: hay que buscar en los alrededores, tomar en cuenta que para parquear en Antigua se debe comprar marbete de Q15 con PMT 
* Se puede llevar una banda: No (bar está lleno en éstas fechas), PERO esa noche toca "La Raiz" (reggae/rock) http://www.facebook.com/#!/profile.php?id=100000159420330&v=wall

=== Bandas ===

* Aves de Presa
* Rock Clasico (tipo The Doors, etc)
* http://tinyurl.com/29aljaa
* No se aun que necesitan lo confirmare con ustedes dentro de poco

 
* The Baits
* Rock (ambiental tipo Soda Stereo, Metal tipo Metallica)
* Lo subo al rato
* Para ubuntu Team Free!!!
Favor de colocar aquí sus propuestas con el siguiente formato:

* Nombre
* Genero
* Enlace a website, myspace, videos de youtube
* Necesitan algo?
 
