{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Lugar ==
El canal IRC del grupo #ubuntu-gt @ freenode.net

~+ Click <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?nick=ubuntu-gt.&channels=ubuntu-gt|aquí]]</nowiki> para unirse a la reunión +~

Recuerda al entrar si quieres cambiar tu nick usar el comando '/nick tunuevonombre' sin las comillas simples.

Ejemplo /nick tux

== Fecha y Hora ==

Martes 02 de Junio del 2010 a las <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?month=06&year=2010&hour=03&min=0&sec=0&p1=0&sort=1&day=02 | 09:00 PM]]</nowiki> hora local

== Asistentes ==

== Agenda ==
1. Lista de correo. (volverla administrativa y no de soporte)
2. Reestructuración del Team. (discusión de una reunión especifica para esto)
3. <nowiki>[[http://www.ubuntu-guatemala.com | Sitio web]]</nowiki>.
4. Ubuntu User Day/ Linux Party: Discusión de los eventos
5. Representante ante Canonical de Ubuntu-GT.
6. Puntos varios.

PUNTOS VARIOS: (ir los apuntando acá para ver si se van metiendo a agenda)

== Resumen de la reunión ==

'''1.''' 
Lista de correo.

Se tomo la desición de que la lista albergada en lists.ubuntu.com sera una lista unica de soporte para usuarios de Ubuntu, se agregaron dos moderadores nuevos (joseamador,Khev) para ayudar en la nueva mecánica de moderación la cual sera de enviar un correo personal a la persona que estuviere cometiendo alguna falta al CoC o la netiquette bajo la que se rige la lista, este correo quedo de realizarlo JDardón.

Como lista Organizativa de Ubuntu-GT se habilitara la del equipo en Launchpad, ya se abrio una answer para darle seguimiento y cualquiera puede suscribirse a la misma.

https://answers.launchpad.net/launchpad/+question/113311

'''2.''' 
Reestructuración del Team.

Se tratara el tema a través de la nueva lista de correo organizativa a partir del dia Lunes o en el momento que este activa de nuevo.

'''3.''' 
Sitio web.

Se decidió utilizar Drupal para el sitio web de Ubuntu-gt, esta implementación sera hecha por Talishte, también se invitara abiertamente en la lista de correo a todos los miembros que deseen ser redactores del sitio web.

'''4.''' 
Ubuntu User Day/ Linux Party.

Dohkogt y DarthJulius apoyaran la Linux Party por parte de Ubuntu-GT "todos están invitados"

El día del usuario Ubuntu se difundirá a través de la lista el día jueves y viernes quedo como responsable JDardón.

'''5.''' 
Representante ante Canonical de Ubuntu-GT.

Se definió por medio de votación un representante.

'''6.''' 
Puntos varios.

Se hablo del planeta Ubuntu-GT y se tomara como una fase dos del Sitio Web.

<<BR>>

Template tomada del Nicaragua Team
