{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contenido'''<<BR>>
|}

<pre>
Bienvenido a mi  WiKi
</pre>

Soy Claudio Guendelman U. Programador en Santiago, CHILE. 

Aclarando Terminos para no quedar colgados.

 Ubuntu es un sistema operativo de código abierto osea que se puede ver, modificar y acomodar a gusto, desarrollado en torno al kernel Linux,  Kernel  es lo que se llama el corazon es el punto de partida del sistema operativo.

Aclarando Terminos para no quedar colgados.

 La filosofía Ubuntu se basa en los siguientes principios: que el software debe ser gratuito, que la gente debe poder usar el software en su lengua materna y debe poder hacerlo independientemente de cualquiera sean sus limitaciones; además, la gente debe ser libre de personalizar o modificar el software del modo que crea más conveniente.

Por esas razones: 

Ubuntu siempre será gratuito, y no habrá un coste adicional para la «edición profesional»; queremos que lo mejor de nuestro trabajo esté libremente disponible para todos. 

Para hacer que Ubuntu pueda ser usado por el mayor número de personas posible, Ubuntu emplea las mejores herramientas de traducción y accesibilidad que la comunidad del Software Libre es capaz de ofrecer. 

Ubuntu se publica se manera regular y predecible, una nueva versión cada seis meses. Puede usar la versión estable o probar y ayudar a mejorar la versión en desarrollo. 

Ubuntu está totalmente comprometido con los principios de desarrollo del software de código abierto, animamos a la gente a utilizarlo, mejorarlo y compartirlo. 

Software Libre
El proyecto Ubuntu está totalmente basado en los principios del desarrollo de software de código abierto; se anima a que la gente use, mejore y distribuya software de código abierto.

La filosofía del software libre establece que la gente pueda usar el software de todas las formas que considere "socialmente útiles": el código está disponible para poder descargarlo, modificarlo y usarlo del modo que más le convenga. Por tanto, además del hecho de que el software libre normalmente puede conseguirse sin coste alguno, esta libertad también tiene ventajas técnicas: al desarrollar programas puede utilizarse el trabajo de los demás y construir a partir de éste. Con el software no libre, esto no es posible, y para desarrollar un programa, se tiene que empezar desde cero. Por esta razón, el desarrollo de software libre es rápido y eficiente.

¿Qué es GNU/linux?

'''UWN Translations'''

* Español - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/Es

=== En esta Edicion ===
C.U.P.I.E. (Charlas ubunteras por IRC en español), es un proyecto divulgativo que nace con la intención de ayudar a la gente a comprender y optimizar el uso de su sistema operativo Ubuntu, así como la filosofía que define al mundo del soft libre. 

Se realizaran tanto charlas practicas como informativas, siempre de forma publica y abierta, cualquiera puede asistir, y también participar preparando o sugiriendo nuevas ponencias.

Soporte en  IRC  Servidor  IRC.FREEENODE.NET

=== General Community News ===

=== Nuevo en en Gutsy Gibbon ===

=== In The Press ===

=== In The Blogosphere ===

=== Meetings and Events ===

=== Community Spotlight ===

Esta Semana

=== Updates and security for 6.06, 6.10, and 7.04 ===

==== Security Updates ====

==== Ubuntu 6.06 LTS Updates ====

==== Ubuntu 7.04 Updates ====

=== Bug Stats ===

*** Open (#) +/- # over last week
*** Critical (#) +/- # over last week
*** Unconfirmed (#) +/- # over last week
*** Unassigned (#) +/- # over last week
*** All bugs ever reported (#)  +/- # over last week

As always, the Bug Squad needs more help. If you want to get started, please see  https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

==== Infamous Bugs ====

=== Translation Stats ===

 1. Language (#) +/- # over last week
 2. Language (#) +/- # over last week
 3. Language (#) +/- # over last week
 4. Language (#) +/- # over last week
 5. Language (#) +/- # over last week

Remaining string to translate in Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", see more at: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== UWN #: A sneak peek ===

=== Archives and RSS Feed ===

You can always find older Ubuntu Weekly Newsletter issues at: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

You can subscribe to the Ubuntu Weekly News via RSS at:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Additional Ubuntu News ===

As always you can find more news and announcements at:

 http://www.ubuntu.com/news

and

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusion ===

Thank you for reading the Ubuntu Weekly Newsletter.

See you next week!

=== Credits ===

The Ubuntu Weekly Newsletter is brought to you by:

* Your Name Here
* And many others

=== RSS ===

You can subscribe to the UWN feed at: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
