{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Presentación ===
Soy Guillermo A. Cristancho D., Ingeniero Electrónico de la Universidad de Los Andes, residente en Bogotá D.C., Colombia. Tengo especial interés por el desarrollo de plataformas embebidas basadas en GNU/Linux. Así como el uso de Ubuntu (Studio) como herramienta para la edición y producción de música.

=== Información de contacto ===
* E-mail: gacd08@gmail.com
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~sw2band|Launchpad]]</nowiki>
* Microblogging: <nowiki>[[http://identi.ca/sw2band|identi.ca - @sw2band]]</nowiki>::<nowiki>[[https://twitter.com/sw2band|twitter.com - @sw2band]]</nowiki>
* Apodo en IRC: sw2band en la red http://ubuntu-co.com/node/9 (#ubuntu-co)
* Blog Personal: http://sw2band.blogspot.com/ 
=== Objetivos personales ===
1. Incrementar mis conocimientos en el uso y configuración de GNU/Linux (Ubuntu).
2. Desarrollo de sistemas de control electrónico basado en arquitecturas embebidas (usando a Ubuntu como entorno de desarrollo).
3. Uso de estaciones de trabajo de audio digital para la grabación y edición de música.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. Ser miembro activo de la comunidad, promoviendo el uso del software libre.
2. Colaborar con la traducción de documentación en Inglés al Español.
3. Participar en la edición y actualización de materiales educativos orientados a la enseñanza virtual (en plataformas como SENA Virtual) en el manejo básico de GNU/Linux (con Ubuntu como "distro" guía).

=== Contribuciones ===
{*} Stand Ubuntu en SFD 2010 bogotá <nowiki>[[http://wiki.softwarefreedomday.org/2010/SouthAmerica/Colombia/Bogota|SFD Bogotá]]</nowiki>

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
