{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===

Hola ... mi nombre es Gustavo Adolfo Barrero Pulido, pero en el gran mundo del SL me conocen como GuBA ;)

Soy Ingeniero de Sistemas y candidato a Master de Seguridad Informática. Actualmente gerencio mi empresa Good Solutions Colombia Ltda. y administro el Centro de Datos de la Universidad de los Llanos, en donde administro 10 servidores:

** 1 Debian 2.2
** 1 Debian 3.0
** 3 Ubuntu 5.04
** 1 Ubuntu 5.10
** 1 Ubuntu 6.06
** 2 Ubuntu 6.10
** 1 RHEL-AS

=== Planes para Ubuntu ===

** Divulgación de Ubuntu en la comunidad Colombiana.
** Realización de eventos que promuevan el uso de Ubuntu en Colegios, Universidades y Empresas.
** Colaboración al proyecto Ubuntu en el proceso de traducción.
** Donación de CD's de las últimas versiones de Ubuntu; desde el mismo día del lanzamiento.

=== Proyectos ===

Proyectos en los que participo:

* <nowiki>[[http://www.aclibre.org/|ACLibre]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://www.alixa.org|Alixa - Linuxeras en Acción]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://www.eduwiki.info/|Eduwiki]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://el-directorio.org/|El-directorio]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://astro.gsol.biz/Elive/|Elive]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://astro.gsol.biz/ktoon/|Ktoon]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://www.linuxsinmiedo.org|Proyecto Linux Sin Miedo "COMOs sobre GNU/Linux para Dummies"]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://www.red-handed.com.ar|Red-Handed Radio]]</nowiki>

* <nowiki>[[https://launchpad.net/rosetta|Rosetta]]</nowiki>

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombiaTeam?action=show|Colombian Team]]</nowiki>

=== Contacto ===

Me pueden contactar en:

Email: 
Celular Phone: +57.310.858.32.13
----
CategoryHomepage
