{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contents'''<<BR>>
|}

Estas notas de publicación documentan problemas ya conocidos de la versión 7.10 de Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu, Xubuntu y Gobuntu.

== Requisitos del sistema ==

La cantidad mínima de memoria necesaria para Ubuntu 7.10 es 384 MB de RAM para los ''desktop CDs'', y 256 MB de RAM para otros métodos de instalación. (Tenga en cuenta que su tarjeta gráfica puede usar parte de la memoria de su sistema, y que por tanto no toda estaría disponible.)

Cuando sólo se dispone de la cantidad mínima de memoria, el proceso de instalación tarda más de lo normal, pero se completa satisfactoriamente y el sistema funciona de forma adecuada una vez instalado. Los sistemas con poca memoria podrán usar el ''desktop CD'' para instalar Ubuntu 7.10 añadiendo la opción de arranque `only-ubiquity` para ejecutar sólo en instalador, en lugar del escritorio completo.

== Instalación ==

=== AACRAID en Dell PowerEdge 2650 ===
* La versión «server» del núcleo no funciona en los servidores Dell Power``Edge 2650 debido a un fallo en la inicialización del controlador aacraid. Como solución temporal, los usuarios pueden ejecutar en su lugar la versión «generic» del núcleo. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/149071|Bug #149071]]</nowiki>

=== Servidor de correo y sudo ===
 
* Si se selecciona la tarea `mail-server` («servidor de correo») durante la instalación, y se selecciona la opción «Sin configuración» como respuesta a la pregunta «Tipo general de configuración de correo:», el usuario inicial se creará sin acceso de administrador. Para reparar esto, arranque en modo recuperación («recovery mode») y ejecute: <pre>
addgroup --system admin
adduser NOMBREUSUARIO admin
echo '%admin ALL=(ALL) ALL' >>/etc/sudoers
</pre> donde `NOMBREUSUARIO` es el nombre del usuario inicial creado durante la instalación. Si se selecciona otra respuesta a la pregunta «Tipo general de configuración de correo:» no se producirá el problema. [https://launchpad.net/bugs/158952 Bug #158952]

=== Discos GPT ===

* El particionamiento de discos con etiquetas <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/GUID_Partition_Table|GPT]]</nowiki>, usadas en discos muy grandes (de más de 2 terabytes), no funcionará correctamente debido a un conflicto con los cambios necesarios para dar soporte a los sistemas Apple Mac basados en Intel. Si se reparticiona un disco que contiene datos (por ejemplo, durante la instalación), puede causar pérdida de datos a menos que sepa cómo restaurar a mano el ''Protective MBR''. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/107326|Bug #107326]]</nowiki>

== Actualización ==

Los usuarios de Ubuntu 7.04 pueden actualizarse a Ubuntu 7.10 mediante el correspondiente proceso automático. Podrá encontrar las instrucciones completas en http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== No se encuentra el archivo /etc/papersize ===

* Si ha instalado una versión de Ubuntu 7.10 desde un ''desktop CD'' anterior a la publicación de la versión Beta, comprobará que el archivo `/etc/papersize` no existe, lo que puede causar problemas de impresión. Esto puede arreglarse creando el archivo con el tamaño predeterminado de papel que sea necesario, normalmente «a4» o «letter», dependiendo de su país de residencia. Por ejemplo, <pre>
echo a4 | sudo tee /etc/papersize > /dev/null
</pre>

=== Métricas de enrutamiento ===

* `ifupdown` establece ahora la métrica de enrutamiento predeterminada a 100 para las interfaces que no hayan establecido previamente una opción de métrica en `/etc/network/interfaces`. La mayoría de los usuarios no notarán ninguna diferencia debido a este cambio, pero puede afectar a algunos usuarios con requisitos complejos de red. En caso de que desee establecer la métrica de enrutamiento predeterminada a 0 (cero), edite el archivo `/etc/network/interfaces` y establezca la opción de métrica explícitamente para su interfaz. Por ejemplo, <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Gestor de red (Network Manager) ===

* En Ubuntu 7.10, el gestor de red sólo gestiona las interfaces que estén marcadas con el modo itinerante. Por tanto, todas las interfaces que estuvieran siendo gestionadas previamente por el gestor de red se marcarán para ser usadas en modo itinerante. Desde el punto de vista técnico, esto borrará del archivo `/etc/network/interfaces` las interfaces que usen el método `dhcp` sin opciones y que estén marcadas como «auto». Si desea que sus interfaces se arranquen mediante `ifupdown` necesitará reactivarlas manualmente en `/etc/network/interfaces`, o deshabilitar el modo itinerante en '''Sistema''' -> '''Administración''' -> '''Red'''.

=== Soporte de montaje NFS ===

* Para montar sistemas de archivos NFS, deberá instalar el paquete `nfs-common`.

=== Repositorio commercial/partner ===

* El repositorio «commercial» de `archive.canonical.com` ha cambiado su nombre por el de «partner». Si se ha actualizado directamente desde una versión anterior a Ubuntu 7.10 usando el procedimiento de actualización documentado, el cambio se llevará a cabo de forma automática. Sin embargo, si actualizó mediante la versión Beta y/o manualmente, tendrá que editar a mano el archivo `/etc/apt/sources.list`. La sintaxis correcta es: <pre>
deb http://archive.canonical.com/ gutsy partner
</pre>

=== Cambios en las etiquetas de los discos de UltraSPARC ===

* Los usuarios que se actualicen a Ubuntu 7.10 con un equipo UltraSPARC deben volver a ejecutar fdisk manualmente en todos los discos. fdisk le advertirá si la etiqueta del disco necesita actualizarse o no. Siga sus instrucciones. Las nuevas instalaciones de Ubuntu 7.10 usarán automáticamente el nuevo formato de etiquetas de disco.

=== Cambios en PlayStation 3 ===

* La versión del núcleo para los sistemas Play``Station 3 ha cambiado de `powerpc64-smp` a `cell`. Los usuarios que actualicen su Play``Station 3 de Ubuntu 7.04 a la 7.10 deberán ejecutar los siguientes comandos antes o después de la actualización: <pre>
$ sudo apt-get remove linux-image-powerpc64-smp linux-powerpc64-smp linux-restricted-modules-powerpc64-smp
$ sudo apt-get install linux-cell
</pre>
* Además, los nombres de los dispositivos de bloques han cambiado del tradicional esquema `/dev/sdX` al `/dev/ps3dX` (e.g. `/dev/sda1` se llamará ahora `/dev/ps3da1`). Las instalaciones normales no deberían verse afectadas, ya que usan el esquema de nombres UUID. Sin embargo, si usted cambió el archivo `/etc/fstab` para que hiciera referencia a los nombres físicos de dispositivos, necesitará ajustarlos para que funcionen con el nuevo núcleo.
* Compruebe si `/etc/kboot.conf` usa el esquema de nombres `/dev/sdX` y, en tal caso, cámbielo al esquema UUID o al `/dev/ps3dX`.

=== Falta la integración con el agente de GnuPG al actualizar desde Ubuntu 7.04 ===

* Si está actualizando desde Ubuntu 7.04, puede que se produjera un error al crear el archivo `~/.gnupg/gpg.conf` de forma predeterminada en su carpeta personal debido a un fallo en el paquete `gnupg`. En ese caso, no se habilitará de forma predeterminada la integración con el agente de GPG. Si no ha creado su propio `gpg.conf`, puede corregir este problema ejecutando `cp /usr/share/gnupg/options.skel ~/.gnupg/gpg.conf`. Si no posee un archivo `gpg.conf` y está afectado por este fallo, puede corregirlo ejecutando `echo use-agent >> ~/.gnupg/gpg.conf`. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/76983|Bug #76983]]</nowiki>

== Otros problemas conocidos ==

=== Pantalla en negro con algunas tarjetas ATI ===

* Algunos usuarios de tarjetas gráficas ATI pueden encontrarse con una pantalla en negro al cargar las X debido a que el controlador no puede inicializar cierto hardware. Los desarrolladores principales ya están trabajando en ello, y con suerte podremos publicar una actualización para Ubuntu 7.10 poco tiempo después de su salida. Mientras tanto, añada la opción 'Option "LVDSBios``Native``Mode" "false"' en la sección `driver` del archivo `xorg.conf`. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/132716|Bug #132716]]</nowiki>

=== Configuraciones dual-head (multi-pantalla) ===

* El controlador ati ha retirado el soporte para MergedFB / Xinerama en favor del soporte para xrandr 1.2, por lo que las instalaciones que dispongan de archivos `xorg.conf` anteriores configurados para multi-head fallarán. Para configurar el soporte de dual-head, consulte las guía disponibles en http://www.intellinuxgraphics.org/dualhead.html y/o http://wiki.debian.org/XStrikeForce/HowToRandR12
* Como xrandr y xinerama son incompatibles, no podrá mezclar tarjetas gráficas que usen controladores con xrandr habilitado con otras que sigan limitadas a usar xinerama. En este caso, tendrá que volver a usar las versiones anteriores al soporte xrandr de los respectivos controladores: para las tarjetas Intel, use el antiguo controlador `i810` en lugar del `intel`, y para las tarjetas ATI, use la versión <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-ati/1:6.6.3-2ubuntu6|6.6 antigua]]</nowiki>.
* Con xrandr, ahora es posible usar Compiz en una configuración multi-pantalla; sin embargo, esto depende de la memoria disponible en la tarjeta gráfica. La solución temporal consiste en usar una menor resolución virtual.

=== Compiz y gestión de sesiones ===

* Los usuarios que habiliten los efectos de escritorio observarán que no pueden usar la opción «Recordar las aplicaciones ejecutándose actualmente». La solución temporal a este problema consiste en deshabilitar el gestor de ventanas Compiz desactivando los efectos de escritorio en '''Sistema''' -> '''Preferencias''' -> '''Apariencia'''.

=== Suspender a la RAM con fglrx ===

* Si se intenta suspender el equipo a la RAM usando el controlador gráfico privativo `fglrx` para ATI del componente restricted, el sistema se bloqueará debido a cambios en el ubicador de memoria del núcleo (que será el predeterminado en Linux 2.6.23) que ATI no ha tenido en cuenta a tiempo; es responsabilidad del fabricante, y se escapa a nuestro control debido a la naturaleza privativa del controlador. Entre las soluciones temporales disponibles están permanecer en Ubuntu 7.04, evitar suspender a la RAM o usar el controlador libre para ATI. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/121653|Bug #121653]]</nowiki>

=== Imprimir con AppArmor ===

Ubuntu 7.10 introduce una capa adicional de seguridad llamada App``Armor, que no dispone todavía de un soporte completo para la impresión por CUPS. Esto puede provocar fallos de impresión en ciertos casos concretos que se describen a continuación. La solución temporal en estos casos es deshabilitar el perfil de App``Armor para CUPS ejecutando '''sudo aa-complain cupsd'''. El soporte para App``Armor puede volver a habilitarse en cualquier momento ejecutando '''sudo aa-enforce cupsd'''.

** La impresión con impresoras Blue``Tooth no funciona cuando está habilitado el soporte App``Armor. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/147800|Bug #147800]]</nowiki>
** Muchos controladores de impresoras suministrados por otros proveedores (especialmente por '''fabricantes de impresoras''') no funcionan. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152537|Bug #152537]]</nowiki>
** La impresora HP Desk``Jet 710C/712C/720C/722C/820C/1000C (controlador «pnm2ppa») no funciona. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/155530|Bug #155530]]</nowiki>

=== El fax en impresoras multifunción de HP no funciona ===

* Debido a un fallo en el software controlador de HP, el uso del fax en todas las impresoras multifunción de HP no funciona. Por ahora, no existe ninguna solución temporal al problema, pero ya se ha informado del mismo a HP. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/153152|Bug #153152]]</nowiki>

=== Los nuevos usuarios no disponen de permisos de administración de impresoras ===

* Los usuarios deben pertenecer al grupo de administración de impresoras, «lpadmin», para poder configurar las opciones de las impresoras. El primer usuario del sistema, creado durante la instalación, pertenece a ese grupo, pero los usuarios añadidos o modificados con la herramienta '''usuarios y grupos''' en '''Sistema''' -> '''Administración''' -> '''Usuarios y grupos''' no serán incluidos en ese grupo. Como solución temporal, puede conceder privilegios «lpadmin» a los usuarios ejecutando el comando '''sudo adduser''' '''''usuario''''' '''lpadmin''' en una terminal. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152107|Bug #152107]]</nowiki>

=== La herramienta de gestión de usuarios puede perder privilegios de usuario ===

* Se ha informado de que la herramienta de gestión de usuarios '''usuarios y grupos''' ('''Sistema''' -> '''Administración''' -> '''Usuarios y grupos'''), en ciertos casos, puede eliminar la pertenencia a grupos de todos los usuarios cuando se añade un usuario nuevo, lo que significa que todos los usuarios existentes perderían sus privilegios de administrador, dejando posiblemente al sistema sin acceso de administrador. Aún no se ha podido establecer la causa de este problema, y por consiguiente no se conoce todavía una solución al mismo. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/26338|Bug #26338]]</nowiki>

=== Kopete falla al conectarse a MSN ===

* Kopete, el cliente de mensajería instantánea de Kubuntu, falla al conectarse con una cuenta MSN. En breve estará disponible una versión corregida en «gutsy-updates». <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/kdenetwork/+bug/153500|Bug #153500]]</nowiki>

=== El ventilador de la CPU no funciona en los Dell Latitude L400 ===

En un Dell Latitude L400, el ventilador de la CPU deja de funcionar, por lo que el procesador se calienta en exceso. Como solución temporal, añada la opción `acpi=off` al comando de arranque de grub. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux-source-2.6.22/+bug/127772|Bug #127772]]</nowiki>

=== No se muestra la pantalla de arranque ===

En algunos monitores, la resolución es detectada incorrectamente cuando se instala el sistema desde un ''desktop CD'' y no se muestra la pantalla de arranque. Puede corregir la resolución editando el archivo `/etc/usplash.conf`. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/150930|Bug #150930]]</nowiki>
