{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Этот документ описывает известные проблемы версии 7.10 Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu и Xubuntu.

== Системные требования ==

Минимальными требованиями к памяти для Ubuntu 7.10 являются 384 Мб для загрузки десктопного CD, и 256 Мб для других видов установки. (Обратите внимание, что часть оперативной памяти вашей системы может быть недоступна, так как используется графической картой).

При минимальной доступной памяти процесс установки займет больше времени, чем обычно, но завершится успешно, и система будет работать нормально после установки. На системах с небольшим количеством оперативной памяти можно использовать десктопный CD для установки, добавив опцию загрузки `only-ubiquity` для запуска только программы установки вместо загрузки рабочего стола.

== Установка ==

=== AACRAID в Dell PowerEdge 2650 ===
* "Серверное" ядро не работает на Dell Power``Edge 2650 серверах вследствие ошибки инициализации драйвера aacraid.  В качестве обходного пути пользователи могут использовать ядро "generic". <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/149071|Bug #149071]]</nowiki>

== Апгрейд ==

Пользователи Ubuntu 7.04 могут обновить систему до Ubuntu 7.10 в удобном автоматическом режиме. Подробные инструкции находятся на http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== Изменения метки диска UltraSPARC ===

* Пользователи, обновляющие систему до Ubuntu 7.10 на UltraSPARC, должны вручную перезапустить fdisk на всех дисках. fdisk предупредит, если необходимо обновить метку диска; следуйте его инструкциям. При свежей установке Ubuntu 7.10 будет автоматически использовать новый формат метки диска.

=== /etc/papersize не существует ===

* Если вы установили пре-релиз Ubuntu 7.10 с десктопного CD до бета-релиза, файл /etc/papersize будет отсутствовать, что может повлечь проблемы при печати. Это может быть исправлено созданием файла с размером используемого бумажного листа по умолчанию, который вы будете использовать; обычно это "a4" или "letter" в зависимости от вашего местонахождения, например: <pre>
echo letter | sudo tee /etc/papersize >/dev/null
</pre>

=== Метрики сети ===

* ifupdown теперь устанавливает метрики сети в 100 для интерфейсов с отсутствующими опциями метрик в /etc/network/interfaces. Это изменение не имеет значение для большинства пользователей, но может влиять на меньшинство пользователей со сложными требованиями к сети. Если вы полагаетесь на ранее используемый по умолчанию адрес 0 (ноль), отредактируйте /etc/network/interfaces и явно настройте метрические опции вашего интерфейса, например: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Поддержка монтирования NFS ===
* Чтобы монтировать файловые системы NFS, вам теперь нужно установить пакет `nfs-common`.

=== Репозиторий commercial/partner ===

* Репозиторий "commercial" на `archive.canonical.com` переименован в "partner". Если вы обновляетесь до Ubuntu 7.10 прямо из раннего выпуска, используя документированную процедуру upgrade, всё будет сделано автоматически. Но если вы обновились через бета-версию и/или вручную, вам будет нужно изменить файл `/etc/apt/sources.list` руками.  Правильный синтаксис: <pre>
deb http://archive.canonical.com/ gutsy partner
</pre>

=== Менеджер сети ===

* В Ubuntu 7.10, network-manager управляет только интерфейсами, которые помечены для роуминга. Таким образом, все интерфейсы, которые ранее управлялись network-manager, будут переведены в режим роуминга при обновлении системы. Технически, будут взяты все записи об интерфейсах, в которых установлен метод `dhcp` без опций и которые помечены как `auto`, и удалены из /etc/network/interfaces. Если вам нужно, чтобы ваши интерфейсы запускались через ifupdown при запуске системы, вам придётся снова включить их в /etc/network/interfaces вручную или отключить роуминг в меню '''Система''' -> '''Администрирование''' -> '''Сеть'''.

== Другие известные ошибки ==

=== "Двухголовые" (многоэкранные) установки ===
* Драйвер ati отказался от поддержки MergedFB / Xinerama в пользу поддержки xrandr 1.2, и старые "многоголовые" установки xorg.conf не сработают. Чтобы установить dual-head, смотрите инструкцию на http://www.intellinuxgraphics.org/dualhead.html
* Так как xrandr и xinerama несовместимы, вы не можете смешивать одни графические карты с драйверами, использующими xrandr, и другие, по-прежнему ограниченные использованием xinerama.  В этом случае вам придётся вернуться к  до-xrandr-версиям следующих драйверов: для карт Intel используйте старый драйвер "i810" вместо "intel", для карт ATI, используйте старую <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-ati/1:6.6.3-2ubuntu6|версию 6.6]]</nowiki>.
* С xrandr теперь возможно использование Compiz при многоэкранной установке, хотя это зависит от доступной памяти видеокарты.  Обойти это можно, переключившись на пониженное виртуальное разрешение.

=== Compiz и управление сессией ===
* Пользователи со включенными эффектами рабочего стола обнаружат, что не могут использовать возможность "Запомнить запущенные сейчас приложения".  Обойти проблему можно, если перестать использовать совмещённый оконный менеджер Compiz, отключив эффекты рабочего стола в меню '''Система''' -> '''Настройки''' -> '''Внешний вид'''.

=== Приостановка с выгрузкой в ОЗУ с fglrx ===
* Попытка приостановки компьютера с выгрузкой в оперативную память при использовании проприетарного видеодрайвера ATI `fglrx` из числа ограниченных компонентов приведёт к жёсткой блокировке системы из-за изменений в распределителе памяти ядра (применённых по умолчанию в Linux 2.6.23) которые не были учтены ATI своевременно; это ответственность поставщика и неподвластно нам из-за проприетарной природы драйвера.  Обойти проблему можно, используя Ubuntu 7.04, избегая приостановки в память или используя свободный драйвер для ATI. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/121653|Bug #121653]]</nowiki>

=== Печать при включенном AppArmor ===
В Ubuntu 7.10 добавлен дополнительный уровень безопасности называемый App``Armor, который еще не достаточно поддерживает печать через CUPS. Это может быть причиной ошибок печати в определенных случаях описанных далее.  В этом случае отключите App``Armor CUPS профиль запустив '''sudo aa-complain cupsd'''.  App``Armor можно включить запустив '''sudo aa-enforce cupsd'''.

** Печать на bluetooth-принтеры не работает при включенном App``Armor. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/147800|Bug #147800]]</nowiki>
** Многие драйверы принтеров сторонних производителей (в особенности от '''производителей принтеров''') не работают. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152537|Bug #152537]]</nowiki>

=== Факс в МФУ HP не работает ===
* Из-за ошибки в драйвере HP, функция факса на всех МФУ HP не работает. Решения проблемы пока нет, но HP знает о ней. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/153152|Bug #153152]]</nowiki>

=== Нет администраторских прав на печать для добавленных пользователей ===

* Пользователи должны находиться в администраторской группе "lpadmin" для того, чтобы иметь возможность менять настройки принтера. Первый пользователь системы созданный при установке добавляется к этой группе, но пользователи добавленные или измененные при помощи программы '''user-admin''' в '''Система''' -> '''Администрирование''' -> '''Пользователи и группы''' не будут добавлены в эту группу. В качестве решения проблемы, вы можете предоставить права "lpadmin" пользователям выполнив команду '''sudo adduser <user> lpadmin''' в окне терминала. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152107|Bug #152107]]</nowiki>

=== Программа управления пользователями может потерять права пользователей ===

* Сообщается, что программа '''users-admin''' ('''Система''' -> '''Администрирование''' -> '''Пользователи и группы''') в некоторых случаях удаляет из групп всех пользователей при добавлении нового пользователя, что влечет потерю прав администратора у всех существующих пользователей, возможно оставив систему совсем без административного доступа.  Причина этой ошибки еще не обнаружена, и поэтому не известно решение. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/26338|Bug #26338]]</nowiki>

=== Kopete падает при подключении к MSN ===

* Программа мгновенных сообщений Kubuntu Kopete ломается при подключении с учётной записью MSN.  Исправление скоро должно появиться в gutsy-updates.  <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/kdenetwork/+bug/153500|Bug #153500]]</nowiki>

=== Вентилятор CPU не работает на Dell Latitude L400 ===

На Dell Latitude L400, вентилятор CPU больше не работает и CPU поэтому больше перегревается. Добавьте опцию `acpi=off` в строку загрузки в grub в качестве решения. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux-source-2.6.22/+bug/127772|Bug #127772]]</nowiki>

=== Заставка при загрузке не отображается ===

На некоторых моделях мониторов неправильно определяется разрешение при установке с десктопного CD и заставка при загрузке не отображается. Вы можете   исправить разрешение отредактировав `/etc/usplash.conf`.  <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/150930|Bug #150930]]</nowiki>
