{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Dessa kommentarer till utgåvan dokumenterar kända problem med version 7.10 av Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu, Xubuntu och Gobuntu.

== Systemkrav ==

Minimikrav för Ubuntu 7.10 är 384 MB minne för Desktop-skivan och 256 MB minne för andra installationsmetoder. (Observera att en del av ditt systems minne kan vara otillgängligt eftersom grafikkortet använder det.)

Om du endast har så mycket minne kommer installationsprocessen att ta längre tid än normalt, men den kommer att fungera, och systemet kommer att prestera tillfredsställande när det är installerat. System med lite minne kan möjligen använda Desktop-skivan genom att lägga till uppstartsparametern `only-ubiquity` för att endast köra installationsprogrammet istället för hela skrivbordsmiljön.

== Installation ==

=== AACRAID i Dell PowerEdge 2650 ===
* Kärnvarianten "server" är känd att inte fungera på Dell Power``Edge 2650-servrar på grund av ett fel i initieringen av drivrutinen aacraid. Användare kan gå runt problemet genom att köra kärnvarianten "generic" istället. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/149071|felrapport #149071]]</nowiki>

== Uppgradering ==

Användare med Ubuntu 7.04 kan uppgradera till Ubuntu 7.10 genom en smidig automatiserad process. Kompletta instruktioner kan hittas på http://ubuntu-se.org/drupal/node/207 .

=== /etc/papersize finns inte ===

* Om du installerade en förutgåva av Ubuntu 7.10 från Desktop-skivan före beta-utgåvan, kommer filen /etc/papersize inte att finnas, vilket leder till utskriftsproblem. Det här kan rättas till genom att skapa filen och ange vad standardstorleken för papper ska vara. Pappersstorleken är oftast "a4" i de nordiska länderna, exempelvis: <pre>
echo a4 | sudo tee /etc/papersize >/dev/null
</pre>

=== Route metrics ===

* ifupdown ställer nu in 'route metric' till 100 som standard för nätverkskort som saknar värde för metric i /etc/network/interfaces. Denna ändring gör ingen skillnad för de flesta användare men kan göra skillnad för andra användare med avancerade nätverkskrav. Om du förlitar dig på det tidigare standardvärdet för 'route metric', 0 (noll), redigera /etc/network/interfaces och ställ in värdet för metric uttryckligen för ditt nätverkskort, exempelvis: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Nätverkshanterare ===

* I Gutsy hanterar nätverkshanteraren endast nätverksgränssnitt som är markerade för roaming. Därför kommer alla gränssnitt som tidigare hanterades av nätverkshanterare att ställas in till roaming-läget under uppgraderingen. Tekniskt sett tar detta bort dina "auto iface dhcp"-rader som du inte har några inställningar för från /etc/network/interfaces. Om du förlitar dig på att dina gränssnitt startas av ifupdown så behöver du återaktivera dem manuellt i /etc/network/interfaces eller inaktivera roaming i System -> Administration -> Nätverk.

=== Stöd för NFS-montering ===

* För att montera NFS-filsystem måste du nu ha paketet nfs-common installerat.

=== Förrådet commercial/partner ===

* Förrådet "commercial" på `se.archive.canonical.com` har bytt namn till "partner". Om du uppgraderade direkt från en tidigare utgåva till Ubuntu 7.10 med uppdateringshanteraren, kommer detta hanteras automatiskt. Dock, om du uppgraderade via beta-versionen och/eller manuellt så måste du redigera `/etc/apt/sources.list` för hand. Den korrekta syntaxen är: <pre>
deb http://archive.canonical.com/ gutsy partner
</pre>

=== Disketiketter på UltraSPARC ===

* Användare som uppgraderar från alla utgåvor före gutsy bör manuellt köra fdisk igen på alla diskar. fdisk kommer att varna om etiketten kräver uppdatering eller inte. Följ proceduren som indikeras av fdisk. Nya installationer av gutsy kommer automatiskt att använda det nya formatet för disketiketter.

=== Ändringar för PlayStation 3 ===

* Kärnvarianten för PlayStation 3-system har ändrats från `powerpc64-smp` till `cell`. Användare som uppgraderar sina Play``Station 3 från Ubuntu 7.04 till 7.10 bör köra detta innan eller efter uppgraderingen: <pre>
$ sudo apt-get remove linux-image-powerpc64-smp linux-powerpc64-smp linux-restricted-modules-powerpc64-smp
$ sudo apt-get install linux-cell
</pre>
* I tillägg till det har blockenhetsnamnen ändrats från vanliga namnen `/dev/sdX` till `/dev/ps3dX` (t.ex. `/dev/sda1` kommer nu heta `/dev/ps3da1`). Standardinstallationer bör inte påverkas av detta eftersom de använder UUID-namn. Dock, om du ändrat `/etc/fstab` till att referera till hårdkodade enhetsnamn, kommer du att behöva justera dessa namn för den nya kärnan.

* Kontrollera om `/etc/kboot.conf' använder namnstandarden `/dev/sdX` och ändra den till UUID-namn eller `/dev/ps3dX`.

=== Integration av GnuPG-agent saknas vid uppgradering från Ubuntu 7.04 ===

* Om du uppgraderar från Ubuntu 7.04 kan det ske att filen `~/.gnupg/gpg.conf` inte har skapats som standard i din hemkatalog på grund av ett fel i paketet gnupg.  I det fallet kommer integrering av GPG-agent inte att vara aktiv som standard.  Om du inte har skapat din egna gpg.conf så kan du rätta till detta genom att köra `cp /usr/share/gnupg/options.skel ~/.gnupg/gpg.conf`. Om du har en gpg.conf och påverkas av detta problem kan du rätta till det genom att köra `echo use-agent >> ~/.gnupg/gpg.conf`. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/76983|felrapport #76983]]</nowiki>

== Andra kända fel ==

=== Blank skärm med en del ATI-hårdvara ===

* Personer med ATI-grafikkort kan få en blank skärm när X läses in på grund av att drivrutinen inte kan initiera viss typ av hårdvara. Utvecklarna arbetar på problemet och förhoppningsvis kommer vi att kunna ge ut en uppdatering för 7.10 kort efter lanseringen. Under tiden kan du lägga till 'Option "LVDSBios``Native``Mode" "false"' till drivrutinssektionen i xorg.conf. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/132716|felrapport #132716]]</nowiki>

=== Dual-head-konfigurationer (flera skärmar) ===
* Drivrutinen ati har utelämnat MergedFB / Xinerama-stöd och börjat använda xrandr 1.2, och äldre konfigurationer med multi-head xorg.conf kommer inte fungera längre. För att konfigurera dual-head, se guiden på http://www.intellinuxgraphics.org/dualhead.html
* Eftersom xrandr och xinerama inte är kompatibla så kan du inte använda vissa grafikkort med drivrutiner som använder xrandr och andra som fortfarande är begränsade till att använda xinerama. I dett fall behöver du återgå till versioner innan xrandr av respektive drivrutiner.
** äldre <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-ati/1:6.6.3-2ubuntu6|ati-drivrutin]]</nowiki>
* Med xrandr är det nu möjlig att använda Compiz i en flerskärmskonfiguration. Dock är det beroende av tillgängligt grafikkortsminne. Gå runt problemet genom att växla till en lägre virtuell upplösning.

=== Compiz och sessionshantering ===
* Användare som aktiverar skrivbordseffekter kommer att märka att deras sessioner inte sparas vid utloggning, vilket kräver att de startar om programmen manuellt vid nästa inloggning. Gå runt problemet genom att inaktivera användningen av Compiz genom att slå av skrivbordseffekter i menyn "System/Inställningar/Utseende".

=== Suspend to RAM med fglrx ===
* Försök att "suspend to RAM" med ATI-grafikdrivrutinen "fglrx" från komponenten "restricted" kommer att låsa systemet hårt på grund av ändringar i kärnans minnesallokering (vilket kommer att bli standard i Linux 2.6.23) som inte ATI har uppmärksammat; vi har inte resurserna att ge stöd för fler kärnvarianter för att ge stöd för en enda utdaterad drivrutin just nu. Gå runt problemet genom att fortsätt att använda Ubuntu 7.04, undvika viloläge/vänteläge (suspend to RAM) eller använda den fria ATI-drivrutinen. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/121653|felrapport #121653]]</nowiki>

=== Utskrifter med AppArmor ===
Ubuntu 7.10 introducerar ett ytterligare säkerhetslager kallat App``Armor, vars stöd för CUPS-utskrifter inte ännu är komplett.  Detta kommer att resultera i utskriftsproblem i vissa situationer som beskrivs nedan.  Gå runt problemet genom att inaktivera App``Armors CUPS-profil genom att köra '''sudo aa-complain cupsd'''.  App``Armors stöd kan återaktiveras genom att köra '''sudo aa-enforce cupsd'''.

** Utskrifter till blåtandsskrivare fungerar inte när App``Armor är aktiverat. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/147800|felrapport #147800]]</nowiki>
** Många skrivardrivrutiner från tredjepart (speciellt från '''skrivartillverkare''') fungerar inte. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152537|felrapport #152537]]</nowiki>

=== Fax på multifunktionsenheter från HP fungerar inte ===
* På grund av ett fel i HP:s drivrutinsprogramvara fungerar inte fax på alla HP:s multifunktionsenheter. Ingen lösning på problemet finns för tillfället men HP har informerats om problemet. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/153152|felrapport #153152]]</nowiki>

=== Ingen administratörsbehörighet för skrivare för tillagda användare ===

* Användare måste finnas i gruppen för skrivaradministration, "lpadmin", för att kunna konfigurera skrivarinställningar. Den första systemanvändaren som skapas under installationen läggs till i denna grupp, men användare som läggs till eller ändras med verktyget '''user-admin''' via ''System -> Administration -> Användare och grupper'' kommer inte att läggas till i denna grupp. Gå runt problemet genom att ge "lpadmin"-behörighet till användare genom att köra kommandot `sudo adduser <användarnamn> lpadmin` i ett terminalfönster. Se <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152107|felrapport #152107]]</nowiki>

=== Verktyg för användarhantering kan förlora användarbehörigheter ===

* Det har rapporterats att användarhanteringsverktyget `users-admin` ('''System''' -> '''Administration''' -> '''Användare och grupper''') i vissa fall kan ta bort gruppmedlemskap för alla användare när en ny användare läggs till, vilket betyder att alla befintliga användare förlorar sin administratörsbehörighet, vilket kan leda till att systemet inte längre har någon användare med administratörsbehörighet alls.  Varför detta sker har än inte identifierats och det finns ingen lösning just nu för problemet. Om du upplever detta problem kan du lösa problemet i felsäkert läge och genom att använda kommandoradsverktyg för att återställa gruppmedlemskap: till exempel, `adduser bosse admin` kommer att ge användaren `bosse` administratörbehörighet. Se <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/26338|felrapport #26338]]</nowiki>

=== Kopete kraschar vid anslutning till MSN ===

* Kubuntus snabbmeddelandeklient Kopete kraschar vid anslutning med ett konto som använder MSN.  En felrättning kommer snart att finnas tillgänglig från gutsy-updates.  <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/kdenetwork/+bug/153500|felrapport #153500]]</nowiki>

=== Processorfläkten fungerar inte på Dell Latitude L400 ===

* På Dell Latitude L400 fungerar inte processorfläkten och processorn blir överhettad under belastning. Lägg till `acpi=off` till grubs uppstartkommando för att komma runt problemet. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux-source-2.6.22/+bug/127772|felrapport #127772]]</nowiki>

=== Uppstartsskärmen visas inte ===

* När vissa skärmar felaktigt har detekterat upplösningen vid installation från en Desktop-skiva kommer uppstartsskärmen inte att visas korrekt.  Du kan rätta till upplösningen genom att redigera filen `/etc/usplash.conf`.  <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/150930|felrapport #150930]]</nowiki>
