{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Niniejsza informacja o wydaniu przedstawia znane problemy występujące w wersji 7.10 Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu, Xubuntu i Gobuntu.

== Wymagania systemowe ==

Ubuntu 7.10 wymaga przynajmniej 384MB pamięci. Przy takiej minimalnej ilości pamięci instalacja może trwać nieco dłużej, ale zakończy się powodzeniem; wydajność systemu po instalacji będzie analogiczna. Na systemach z niewielką ilością pamięci można instalować system z "Desktop CD" przez dodanie opcji uruchomieniowej ''only-ubiquity'', żeby zamiast pełnego systemu uruchomić z płyty tylko instalator.

== Instalacja ==

=== AACRAID na Dell PowerEdge 2650 ===
* Jądro typu serwerowego nie działa na serwerach Dell Power``Edge 2650 z powodu błędu inicjalizacji sterownika aacraid. W celu obejścia problemu można uruchomić w zamian jądro "generic". <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/149071|Bug #149071]]</nowiki>

== Uaktulnienie ==

Użytkownicy Ubuntu 7.04 mogą uaktualnić system do wersji 7.10 poprzez wygodny automatyczny proces Pełną instrukcję w języku angielskm można znaleźć pod adresem www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== Brak /etc/papersize ===

* Jeśli zainstalowałeś Gutsy Gibbon z Desktop CD wcześniejszego niż Beta, plik /etc/papersize nie będzie istniał.  Można to naprawić tworząc plik zawierający domyślny rozmiar papieru, zwykle "a4" (używany w Polsce i Europie) lub "letter" (np. USA) zależnie od kraju, w którym mieszkasz. Przykładowe polecenie: '''sudo sh -c 'echo a4 > /etc/papersize''''.

=== Meryka routingu ===

* ifupdown ustawia teraz domyślną metrykę routingu na 100 dla interfejsów, które nie mają ustawionej opcji "metric" w pliku /etc/network/interfaces. Dla większości użytkowników niczego to nie zmienia, ale może dotknąć niektórych z bardziej złożonymi wymaganiami odnośnie ustawień sieci. Jeśli polegasz na poprzedniej domyślnej metryce  routingu ustawioniej na 0 (zero), zmień opcję "metric" dla twojego intefejsu w pliku /etc/network/interfaces:
<pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Zarządca sieci ===

* W Gutsy zarządca sieci obsługuje tylko interfejsy zaznaczone do roamingu. Stąd wszystkie interfejsy poprzednio zarządzane przez zarządcę sieci podczas aktualizacji zostaną ustawione w tryb roamingu. Z technicznego punktu widzenia, z /etc/network/interfaces zostaną usunięte wiersze 'auto iface dhcp', które nie mają ustawionych żadnych opcji. Jeśli polegasz na uruchamianiu tych interfejsów przez ifupdown, musisz ponownie uaktywnić je w pliku /etc/network/interfaces lub wyłączyć roaming w ''System -> Administracja -> Sieć''.

=== Montowanie NFS ===
* Żeby móc montować system plików NFS trzeba doinstalować pakiet nfs-common.

=== Repozytorium commercial/partner ===

* Repozytorium "commercial" w `archive.canonical.com` zmieniło nazwę na "partner". Przy aktualizacji systemu z wcześniejszej stabilnej wersji zmiana zostanie wykonana automatycznie. Jeśli jednak aktualizowałeś system z wersji beta lub aktualizowałeś "ręcznie", powinieneś dokonać zmiany w pliku `/etc/apt/sources.list`.

=== UltraSPARC ===

* Użytkownicy uatualniający z poprzednich wydań powinni ponownie uruchomić ręcznie fdisk na wszystkich dyskach - fdisk wyświetli ostrzeżenie, jeśli etykieta powinna być uaktualniona. Przeprowadź procedurę zgodnie ze wskazówkami fdiska. Nowa instalacja Gutsy będzie automatycznie używać nowego formatu etykiety dysku.

=== PlayStation 3 changes ===

* The kernel flavor for Play``Station 3 systems has changed from `powerpc64-smp` to `cell`. Users upgrading their Play``Station 3 from Ubuntu 7.04 to 7.10 should run this before or after the upgrade: <pre>
$ sudo apt-get remove linux-image-powerpc64-smp linux-powerpc64-smp linux-restricted-modules-powerpc64-smp
$ sudo apt-get install linux-cell
</pre>
* In addition, the block device names have changed from the normal `/dev/sdX` naming to `/dev/ps3dX` (e.g. `/dev/sda1` will now be known as `/dev/ps3da1`). Standard installs should not be affected by this, since they use UUID naming. However, if you changed `/etc/fstab` to refer to hardcoded device names, you will need to adjust these for the new kernel.

=== GnuPG agent integration missing on upgrade from Ubuntu 7.04 ===

* If you are upgrading from Ubuntu 7.04, the file `~/.gnupg/gpg.conf` may have failed to be created by default in your home directory due to a bug in the gnupg package.  In that case, GPG agent integration will not be enabled by default.  If you have not created your own gpg.conf, you can correct this issue by running `cp /usr/share/gnupg/options.skel ~/.gnupg/gpg.conf`. If you do have a gpg.conf and are affected by this issue, correct it by running `echo use-agent >> ~/.gnupg/gpg.conf`. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/76983|Bug #76983]]</nowiki>

== Inne znane problemy ==

=== Czarny ekran przy korzystaniu z niektórych urządzeń ATI ===

* Użytkownicy z systemami graficznymi ATI mogą otrzyać czarny ekran przy ładowaniu interfejsu graficznego X z powodu serownika, który nie potrafi zanicjować niektórych urządzeń. Autorzy sterowników pracują nad tym i mamy nadzieję na wydanie wkrótce poprawki do 7.10. Do tego czasu należy dodać 'Option "LVDSBios``Native``Mode" "false"' do sekcji 'driver' pliku xorg.conf. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/132716|Błąd #132716]]</nowiki>

=== Systemy z wieloma ekranami ===

* W sterowniku ati porzucono obsługę MergedFB / Xinerama na rzecz xrandr 1.2, co sprawia, że stare konfiguracje z wieloma ekranami w pliku xorg.conf przestaną działać. Sposób konfiguracji system z wieloma ekranami przedstawiony jest w przewodniku http://www.intellinuxgraphics.org/dualhead.html w języku angielskim
* Ponieważ xrandr i xinerama nie sa kompatybilne, nie można mieszać kart używających sterowników obsługujących xrandr z kartami ograniczonymi do  xineramy. W tym przypadku należy powrócić do wersji sterowników sprzed wprowadzenia obsługi xrandr.
* stary <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-ati/1:6.6.3-2ubuntu6|sterownik ati]]</nowiki>
* przy obsłudze xrandr możliwe jest używanie Compiz z wieloma ekranami, ale jest to zależne od ilości pamięci kart graficznych. Obejściem problemu jest zmniejszenie rozdzielczości wirtualnego ekranu.

=== Compiz i zarządzanie sesjami ===

* Użytkownicy, którzy włącza efekty pulpitu odkryją, że sesje nie są zapisywane przy wylogowaniu z systemu, przez co przy następnym logowaniu się trzeba uruchamiać aplikacje ręcznie. Problem można obejść wyłączając efekty pulpitu w menu ''System -> Preferencje -> Wygląd''.

=== Wstrzymanie do RAM z fglrx ===

* Przy próbie wstrzymania do pamięci RAM ze sterownikiem graficznym "fglrx" ATI z repozytorium restricted system zawiesza się z powodu zmian w przydzielaniu pamięci w jądrze (który będzie domyślnym w Linuksie 2.6.23) na które w odpowiednim czasie nie zareagowała ATI; nie mamy obecnie zasobów, aby obsługiwać więcej wariantów jądra w celu zapewnienia prawidłowego działania pojedynczego przestarzałego sterownika. Obejścia to pozostanie przy Ubuntu 7.04, unikanie wstrzymywania systemu do pamięci RAM lub używanie sterownika ATI o otwartym kodzie. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/121653|Błąd #121653]]</nowiki>

=== Drukowanie z AppArmor ===

Ubuntu 7.10 wprowadza dodatkową warstwę bezpieczeństwa nazwaną App``Armor, która jeszcze nie obsługuje w pełni systemu wydruku CUPS. Powoduje to problemy z wydrukiem w pewnych szczególnych przypadkach opisanych poniżej. Obejściem dla każdego z tych przypadków jest wyłączenie profilu App``Armor dla CUPS poleceniem '''sudo aa-complain cupsd'''. Obsługa App``Armor może zostać przywrócona poleceniem '''sudo aa-enforce cupsd'''.

** Wydruk na drukarkach podłączonych przez bluetooth nie działa z włączonym App``Armor. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/147800|Błąd #147800]]</nowiki>
** Wiele sterowników drukarek innych dostawców (zwłaszcza od '''producentów drukarek''') nie działa. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152537|Błąd #152537]]</nowiki>

=== Nie działa faks na urządzeniach wielofunkcyjnych HP ===

* Z powodu błedu w sterownikach HP na żadnych urzadzeniach wielofunkcyjnych HP nie działa faksowanie. Nie istnieje obecnie obejscie tego problemu, ale firma HP została o nim poinformowana. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/153152|Błąd #153152]]</nowiki>

=== Drukarka PDF do generowania plików PDF ===

* Domyślnie wszystkie systemy mają kolejkę wydruku "PDF", której można użyć z aplikacjami bez własnej obsługi formatu PDF do tworzenia plików PDF w podkatalogi PDF/ katalogu domowego użytkownika. W niektórych przypadkach kolejka wydruku PDF nie zostaje skonfigurowana.  Można utworzyć tą kolejkę ręcznie z menu ''System -> Administracja -> Drukarki'', wybierając "Nowa drukarka" a nastepnie "Wydruk do pliku PDF" jako rodzaj urządzenia. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152293|Błąd #152293]]</nowiki>

=== Brak uprawnień do zarządzania drukarkami dla dodawanych użytkowników ===

* Użytkownicy musza być w grupie administratorów drukarek "lpadmin", aby móc zmieniać ustawienia drukarek. Pierwsze konto użytkownika tworzone w czasie instalacji jest dodawane do tej grupy, jednak użytkownicy dodani lub zmodyfikowani przez '''Ustawienia użytkowników''' z menu ''System -> Administracja -> Użytkownicy i grupy'' nie zostaną dodani do tej grupy. Jako obejście, możesz przyznać użytkownikowi uprawnienia "lpadmin" wpisując w terminalu polecenie '''sudo adduser <użytkownik> lpadmin'''. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152107|Błąd #152107]]</nowiki>

=== Narzędzie do zarządzania użytkownikami może gubić uprawnienia użytkowników ===

* Pojawiły się doniesienia, że narzędzie do zarządzania kontami użytkowników '''Ustawienia użytkowników''' (menu ''System -> Administracja -> Użytkownicy i grupy'') w pewnych przypadkach usuwa członkostwo wszystkich użytkowników w grupach przy dodawaniu nowego użytkownika, co oznacza, że tracą oni uprawnienia administracyjne, pozostawiając system bez jakiegokolwiek dostępu administracyjnego.  Obecnie nie jest znany sposób naprawy. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/26338|Błąd #26338]]</nowiki>

=== Kopete kończy się błędem przy łączeniu z MSN ===

* Komunikator Kopete z Kubuntu kończy się błędem przy łączeniu z kontem MSN.  Poprawka powinna być wkrótce dostępna w gutsy-updates.  <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/kdenetwork/+bug/153500|Błąd #153500]]</nowiki>

=== Nie działa wentylator procesora na Dell Latitude L400 ===

* Na Dell Latitude L400, wentylator CPU przestaje działać i procesor przegrzewa się przy dużym obciążeniu. Dodaj `acpi=off` do polecenia startowego grub aby obejść problem. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux-source-2.6.22/+bug/127772|Błąd #127772]]</nowiki>

=== Nie wyświetla się ekran startowy ===

* Rozdzielczość niektórych monitorów jest nieprawidłowo wykrywana po instalacji z 'desktop CD' i ekran startowy nie jest wyśwetlany. Moża skorygować rozdzielczość w pliku `/etc/usplash.conf`.  <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/150930|Błąd #150930]]</nowiki>
