{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Tässä julkaisumuistiossa kerrotaan tunnetuista ongelmista Ubuntun, Kubuntun, Edubuntun, Xubuntun ja Gobuntun versiossa 7.10.

== Järjestelmävaatimukset ==

Vaadittu keskusmuistin määrä Ubuntu 7.10 -julkaisulle on 384MB työpöytä-CD-levyille ja 256MB muille asennustavoille (huomioi että osa järjestelmän keskusmuistista saattaa olla varattu näytönohjaimen käyttöön).

Pienimmällä vaaditulla muistin määrällä asennus kestää tavallista pidempään, mutta valmistuu lopulta, ja järjestelmä toimii kohtuullisella nopeudella asennuksen jälkeen. Tietokoneilla, joilla on vähän muistia, voi mahdollisesti suorittaa asennuksen käyttämällä `only-ubiquity`-käynnistysvalintaa, jolloin koko työpöydän sijaan käynnistetään vain asennusohjelma.

== Asennus ==

=== AACRAID Dell PowerEdge 2650 -laitteistolla ===
* "server" ("palvelin") -ydin ei toimi Dell Power``Edge 2650 -palvelimella aacraid-ajurin alustusvirheen takia. Ongelman voi kiertää käyttämällä "generic" ("yleinen") -ydintä palvelinytimen sijaan. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/149071|bugi #149071]]</nowiki>

== Päivittäminen ==

Ubuntu 7.04 -käyttäjät voivat päivittää Ubuntu 7.10 -versioon helposti ja automaattiseti. Täydelliset ohjeet osoitteessa http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading (englanniksi) ja http://wiki.ubuntu-fi.org/Paivittaminen (suomeksi).

=== /etc/papersize-tiedostoa ei ole ===

* Tiedosto `/etc/papersize` ei ole olemassa, mikä voi aiheuttaa ongelmia tulostuksessa, jos asensit Ubuntu 7.10 esijulkaisun työpöytä-CD-levyltä ennen Beta-julkaisua. Asian voi korjata luomalla tiedosto joka sisältää halutun oletuspaperinkoon, yleensä "letter" tai "a4" maasta riippuen. Esimerkiksi: <pre>
echo a4 | sudo tee /etc/papersize >/dev/null
</pre>

=== Reititysmetriikat ===

* ifupdown asettaa oletuksena reititysmetriikka-arvoksi 100 niille liitännöille, joilla ei ole metric-asetusta /etc/network/interfaces-tiedostossa. Tämä muutos ei ole merkityksellinen useimmille käyttäjille, mutta sillä voi olla väliä joillekin käyttäjille, joilla on tiettyjä vaatimuksia verkon toiminnalle. Jos vaaditaan oletusreititysmetriikkaa 0 (nolla), tulee muokata tiedostoa /etc/network/interfaces tämän valinnan asettamiseksi erikseen, esimerkiksi: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Network Manager ===

* Ubuntun 7.10-versiossa Network Manager hallitsee vain matkatilaan merkittyjä liitäntöjä. Tästä johtuen kaikki aiemmin Network Manager -ohjelman hallitsemat liitännät merkitään matkatilaan päivitystä tehtäessä. Teknisessä mielessä tämä poistaa /etc/network/interfaces-tiedostosta ja ottaa haltuunsa sellaiset liitännät, jotka käyttävät `dhcp`-tapaa ilman ylimääräisiä valitsimia, ja jotka ovat asetettu `auto`-tilaan. Jos tarvitaan liitäntöjen käynnistymistä ifupdown-ohjelmien avulla, tulee liitännät ottaa uudelleen käyttöön /etc/network/interfaces-tiedostossa käsin tai poistaa niiden matkatila kohdassa '''Järjestelmä''' -> '''Ylläpito''' -> '''Verkko'''.

=== NFS-liittämisen tuki ===

* "nfs-common"-paketti täytyy olla asennettuna NFS-tiedostojärjestelmien liittämiseksi.

=== Commercial/partner-ohjelmalähde ===

* `archive.canonical.com`-palvelimen "commercial" ("kaupallinen") -ohjelmalähde on nyt nimeltään "partner". Jos päivitetään aiemmasta julkaisusta Ubuntu 7.10 -julkaisuun käyttäen ohjeistettua päivitystapaa, tämä korjataan automaattisesti. Jos päivitettiin ensin betaan tai päivitettiin käsin, tiedostoa `/etc/apt/sources.list` tulee muokata itse. Oikea muoto on: <pre>
deb http://archive.canonical.com/ gutsy partner
</pre>

=== UltraSPARCin levynimiöiden muutokset ===

* Kaikista julkaisuista Ubuntu 7.10 -julkaisuun päivittävien UltraSPARC-käyttäjien tulisi uudelleenajaa fdisk-ohjelma kaikille levyille. fdisk varoittaa jos on tarve päivittää nimiö. Seuraa fdisk-ohjelman ohjeita. Uusi gutsy-asennus käyttää automaattiseti uutta levynimiön muotoa.

=== PlayStation 3 -muutokset ===

* Linux-ytimen tyyppi Play``Station 3 -järjestelmille on muuttunut `powerpc64-smp` -> `cell`. Ubuntu 7.04:stä 7.10:een päivittävien Play``Station 3 -käyttäjien tulisi suorittaa nämä komennot päivitystä ennen tai sen jälkeen: <pre>
$ sudo apt-get remove linux-image-powerpc64-smp linux-powerpc64-smp linux-restricted-modules-powerpc64-smp
$ sudo apt-get install linux-cell
</pre>
* Lohkolaitteiden nimet ovat lisäksi muuttuneet tavallisesta `/dev/sdX`-nimeämistavasta `/dev/ps3dX`-tapaan (esim. `/dev/sda1` on nyt `/dev/ps3da1`). Tämän ei pitäisi vaikuttaa tavallisiin asennuksiin, sillä niissä käytetään UUID-nimeämistä. Jos kuitenkin `/etc/fstab`-tiedostoa on muutettu osoittamaan kovakoodattuihin laitenimiin, ne tulee muuttaa uutta ydintä varten.
* Tarkista, käyttääkö tiedosto `/etc/kboot.conf` `/dev/sdX`-nimeämistapaa ja muuta se käyttämään UUID- tai `/dev/ps3dX`-nimeämistapaa.

=== GnuPG-agentin integrointi puuttuu päivitettäessä Ubuntun 7.04-versiosta ===

* Jos ollaan päivittämässä Ubuntun 7.04-versiosta, `~/.gnupg/gpg.conf`-tiedostoa ei välttämättä ole luotu oletuksena kotihakemistoon gnupg-paketissa olevasta virheestä johtuen. Tällöin GPG-agentin integrointi ei ole oletuksena käytössä. Jos omaa gpg.conf-tiedostoa ei ole luotu, ongelman voi korjata suorittamalla komennon `cp /usr/share/gnupg/options.skel ~/.gnupg/gpg.conf`. Jos gpg.conf-tiedosto on jo olemassa ja ongelma havaitaan, se voidaan korjata suorittamalla komento `echo use-agent >> ~/.gnupg/gpg.conf`. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/76983|bugi #76983]]</nowiki>

== Muita tunnettuja ongelmia ==

=== Tyhjä näyttö joillain ATI-laitteistoilla ===

* Joillain ATI-näytönohjaimilla näkyville tulee vain tyhjä näyttö X:ää käynnistettäessä, koska ajuri ei onnistu alustamaan tiettyjä laitteita. Ajurin kehitysprojekti on korjaamassa ongelmaa, ja korjaus voidaan toivottavasti julkaista pian Ubuntu 7.10:lle. Sillä aikaa on mahdollista lisätä xorg.conf-tiedoston driver ("ajuri") -osioon valinta: 'Option "LVDSBios``Native``Mode" "false"'. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/132716|bugi #132716]]</nowiki>

=== Dual-head (moninäyttö) -asetukset ===
* ati-ajuri on siirtynyt MergedFB / Xinerama -tuesta uuteen xrandr 1.2 -tukeen, ja vanhat xorg.conf-moninäyttöasetukset eivät enää toimi. Moninäyttötuen asettamiseksi katso esim. oppaita sivulla http://www.intellinuxgraphics.org/dualhead.html tai http://wiki.debian.org/XStrikeForce/HowToRandR12
* Koska xrandr ja xinerama ovat epäyhteensopivia, ei voida käyttää yhtä aikaa näytönohjaimia joiden ajurit tukevat uutta xrandr-tapaa, ja näytönohjaimia joiden ajurit ovat vielä xinerama-tukeen rajoittuvia. Tällaisessa tilanteessa ainoa vaihtoehto on palata ajureiden kohdalla versioihin jotka olivat ennen xrandr-tukea: Intel-korteille vanha "i810"-ajuri "intel"-ajurin sijaan, ja ATI-korteille vanha <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-ati/1:6.6.3-2ubuntu6|6.6-versio]]</nowiki>
* xrandr-tukea käytettäessä on mahdollista käyttää Compiz-ohjelmaa moninäyttöasetusten kanssa, mutta toimivuus riippuu käytettävissä olevasta näytönohjaimen muistin määrästä. Ongelmatapauksissa kiertokeino on käyttää pienempää virtuaalista näytön tarkkuutta.

=== Compiz ja istuntojen hallinta ===
* Työpöytätehosteita käyttävät käyttäjät tulevat huomaaman, etteivät voi käyttää "Muista käynnissä olevat ohjelmat kirjauduttaessa ulos" -ominaisuutta. Tämä ongelma voidaan kiertää ottamalla Compiz-ikkunanhallinta pois käytöstä laittamalla työpöytätehosteet pois päältä kohdassa '''Järjestelmä''' -> '''Asetukset''' -> '''Ulkoasu'''.

=== Keskeytystila (Suspend to RAM) käytettäessä fglrx-ajuria ===
* Järjestelmä lukkiutuu keskeytystilaa yritettäessä, jos käytetään suljetun lähdekoodin `fglrx`-ATI-näytönohjainajuria rajoitettujen ohjelmien ohjelmalähteestä ("restricted"). Tämä johtuu muutoksista ytimen muistinhallinnassa (muutokset tulevat käyttöön oletuksena Linux 2.6.23:ssa), joita ATI ei vielä tue; tämä on valmistajan vastuulla ja ajurin suljetun luonteen takia Ubuntun hallitsemattomissa. Ongelman kiertokeinoja ovat Ubuntu 7.04 -julkaisun käyttäminen, keskeytystilan käytön välttäminen tai vapaan ATI-ajurin käyttäminen. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/121653|bugi #121653]]</nowiki>

=== Tulostaminen AppArmor-ohjelman ollessa käytössä ===

Ubuntu 7.10 sisältää uuden AppArmor-nimisen turvallisuuskerroksen, jonka CUPS-tulostustuki ei ole vielä valmis. Tästä johtuen tulostus ei onnistu tietyissä rajatapauksissa, jotka on kuvattu alla. Kiertokeino näihin ongelmiin on ottaa AppArmorin CUPS-profiili pois käytöstä, suorittamalla komento `sudo aa-complain cupsd`. AppArmor-tuki voidaan ottaa uudelleen käyttöön komennolla `sudo aa-enforce cupsd`.

* Bluetooth-tulostimille tulostaminen ei toimi AppArmorin kanssa. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/147800|bugi #147800]]</nowiki>
* Monet kolmannen osapuolen tulostinajurit (erityisesti tulostinvalmistajilta) eivät toimi. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152537|bugi #152537]]</nowiki>
* HP DeskJet 710C/712C/720C/722C/820C/1000C -tulostimet (ajuri "pnm2ppa") eivät toimi. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/155530|bugi #155530]]</nowiki>

=== Faksitoiminto HP:n monitoimilaitteilla ei toimi ===

* HP:n ajuriohjelmistossa olevan ohjelmavirheen takia faksaus ei toimi millään HP:n monitoimilaitteella. Ongelman kiertokeino ei ole vielä tiedossa, mutta Hewlett-Packardille on tiedotettu ongelmasta. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/153152|bugi #153152]]</nowiki>

=== Lisätyillä käyttäjillä ei ole tulostimien ylläpito-oikeuksia ===
* Jotta käyttäjät voisivat muuttaa tulostimen asetuksia, heidän tulee olla tulostinylläpitoryhmän ''lpadmin'' jäseniä. Ensimmäinen järjestelmän käyttäjä lisätään tähän ryhmään, mutta '''Järjestelmä''' -> '''Ylläpito''' -> '''Käyttäjät ja ryhmät''' -valikkokohdan `user-admin`-työkalulla lisätyt tai muokatut käyttäjät eivät tule lisätyiksi kyseiseen ryhmään. Ongelman kiertokeinona voidaan käyttäjille antaa "lpadmin"-oikeudet suorittamalla komento `sudo adduser <käyttäjä> lpadmin` pääteikkunassa. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152107|bugi #152107]]</nowiki>

=== Käyttäjien hallintatyökalu voi poistaa käyttäjien oikeuksia ===
* Virheraportin mukaan `user-admin`-työkalu (valikkokohta '''Järjestelmä''' -> '''Ylläpito''' -> '''Käyttäjät ja ryhmät''') voi joissain tapauksissa poistaa kaikkien käyttäjien ryhmäjäsenyydet lisättäessä uutta käyttäjää, mikä tarkoittaa että olemassa olevat käyttäjät menettävät ylläpito-oikeudet, mahdollisesti jättäen järjestelmän vailla ylläpito-oikeuksin varustettua käyttäjää. Korjausta ongelmaan ei tällä hetkellä ole tiedossa, koska ongelman syytä ei ole löydetty. Jos kohtaat tämän ongelman, voit korjata tilanteet käynnistämällä koneen virheenkorjaustilaan (recovery mode) ja lisäten käyttäjät takaisin oikeisiin ryhmiin komentorivityökaluilla: esimerkiksi `adduser mika admin` antaisi käyttäjälle `mika` pääkäyttäjän oikeudet. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/26338|bugi #26338]]</nowiki>

=== Kopete kaatuu yhdistettäessä MSN-verkkoon ===

* Kubuntun pikaviestinsovellus Kopete kaatuu yhdistettäessä MSN-verkkoa käyttävää käyttäjätiliä. Korjauksen tulisi olla saatavilla pian gutsy-updates-ohjelmalähteen kautta. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/kdenetwork/+bug/153500|bugi #153500]]</nowiki>

=== Suorittimen (CPU) tuuletin ei ole toiminnassa Dell Latitude L400 -kannettavalla ===

* Dell Latitude L400 -konetta käytettäessä suorittimen tuuletin ei enää kytkeydy toimintaan ja suoritin ylikuumenee rasituksessa. Ongelma voidaan kiertää lisäämällä `acpi=off` grub-käynnistyslataimen käynnistysparametriksi ("boot"). <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux-source-2.6.22/+bug/127772|bugi #127772]]</nowiki>

=== Alkulataimen kuva ei näy ===

* Joillain näytöillä näytön tarkkuus tunnistetaan väärin asennettessa työpöytä-CD-levyltä, ja Ubuntun käynnistyksen aikana näytettävä kuva ("boot splash") ei näy. Tarkkuus voidaan korjata muokkaamalla tiedostoa `/etc/usplash.conf`. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/150930|bugi #150930]]</nowiki>
