{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

이 릴리즈 노트는 7.10 버전의 우분투, 쿠분투, Edubuntu, Xubuntu 의 알려진 이슈들에 대해 설명합니다.

== 시스템 요구사항 ==

우분투 7.10 의 메모리 최소 요구 사항은 384MB 입니다. 최소한의 메모리만으로 설치한다면, 설치 작업은 평소보다 오래 걸리지만 설치 자체는 성공적으로 이루어지며, 시스템도 원활히 동작할 것입니다.

== 설치 ==

=== Dell PowerEdge 2650 의 AACRAID ===
* "server" 커널 버전(flavor)은 Dell Power``Edge 2650 서버에서 aacraid 드라이버의 초기화 에러로 인해 동작하지 않습니다. 이 문제를 피하기 위해서는 "generic" 커널 버전을 사용할 수 있습니다. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/149071|Bug #149071]]</nowiki>

== 업그레이드 ==

우분투 7.04 사용자들은 편리하고 자동화된 과정을 통해 우분투 7.10 으로 업그레이드 할 수 있습니다. 이에 대한 완전한 설명은 www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading 문서를 참조하십시오.

=== UltraSPARC ===

* gutsy 이전 모든 배포판의 사용자들은 각 디스크 모두에 fdisk 를 직접 재실행해야 합니다. fdisk 는 라벨(label)이 업데이트 되어야 하는지 경고해 줄 것입니다. fdisk 의 지시를 따라 주십시오. gutsy 를 새로 설치하게 되면 자동으로 새로운 디스크 라벨 형식을 사용할 것입니다.

=== /etc/papersize 를 찾을 수 없음 ===

* 만약 베타 릴리즈 이전의 데스크탑 CD 에서 Gutsy Gibbon 을 설치하였다면, /etc/papersize 파일이 존재하지 않을 것입니다. 이에 따른 문제는 기본 용지의 값을 지정하여 이 파일을 생성하면 해결될 수 있습니다. 이 값은 살고 계신 국가에 따라 "a4" 나 "letter" 중의 하나가 될 것입니다. 예를 들면 다음과 같이 할 수 있습니다: '''sudo sh -c 'echo letter > /etc/papersize''''.

=== NFS 마운트 지원 ===
* NFS 파일 시스템을 마운트하려면, nfs-common 꾸러미가 설치되어 있어야 합니다.

=== Commercial/partner 저장소 ===

* `archive.canonical.com` 의 "commercial" 저장소가 "partner" 라는 이름으로 변경되었습니다. 만약 배포판 업그레이드를 통해 이전 버전에서 우분투 7.10 으로 직접 업그레이드 한다면, 이것이 자동으로 처리될 것입니다. 하지만, 베타 릴리즈에서 업그레이드 하거나, 명령행을 통해 직접 업그레이드를 수행한다면, `/etc/apt/sources.list` 파일을 직접 편집해야 합니다.

=== 네트워크 관리자 ===

* Gutsy 에서 네트워크 관리자는 로밍 모드를 사용하도록 설정된 인터페이스만을 관리합니다. 따라서, 이전에 네트워크 관리자를 통해 관리되던 모든 인터페이스들은 업그레이드 과정에서 로밍 모드를 사용하도록 설정될 것입니다. 기술적으로 설명하자면 /etc/network/interfaces 파일의 아무런 옵션도 설정되지 않은 auto iface dhcp 부분을 삭제하는 것입니다. 만약 여러분이 사용하는 인터페이스가 ifupdown 을 통해 관리된다면, /etc/network/interfaces 에서 이를 직접 재활성화 하거나 ''시스템 -> 관리 -> 네트워크'' 에서 로밍 모드를 사용하지 않도록 하십시오.

== 다른 알려진 버그들 ==

=== 듀얼-헤드 (멀티-스크린) 설정 ===
* ati 드라이버는 xrandr 1.2 를 지원하기 위해 MergedFB / Xinerama 지원을 중지하였습니다. 따라서 이전의 멀티-헤드 xorg.conf 설정은 동작하지 않을 것입니다. 듀얼-헤드를 설정하려면 http://www.intellinuxgraphics.org/dualhead.html 문서를 참조하기 바랍니다.
* xrandr 와 xinerama 가 호환되지 않으므로, xrandr 호환 드라이버를 사용하는 몇몇 그래픽 카드들을 함께 사용할 수 없으며, 다른 것들도 xinerama 의 사용에 제한을 받습니다. 이 경우, 각각의 드라이버들을 xrandr 이전 버전으로 다운그레이드 해야 합니다.
** 예전 <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-ati/1:6.6.3-2ubuntu6|ati 드라이버]]</nowiki>
* xrandr 를 이용하면 멀티-스크린 설정에서 Compiz 를 이용할 수 있습니다. 하지만 이것은 이용 가능한 비디오 카드 메모리에 의존적입니다. 이를 피하기 위한 방법으로는, 가상 해상도를 낮추는 것이 있습니다.

=== Compiz 와 세션 관리 ===
* 데스크탑 효과를 사용하는 사용자들은 로그아웃 시에 세션이 저장되지 않아서, 다음 번 로그인 시 이전에 실행되던 프로그램들을 직접 재실행 해야 하는 것을 발견하였을 것입니다. 이 문제를 피하기 위해서는 ''시스템 -> 기본 설정 -> Apprearance'' 에서 데스크탑 효과를 사용하지 않도록 하여 Compiz 컴포지팅 창 관리자를 비활성화 해야 합니다.

=== fglrx 드라이버 사용과 절전 모드 ===
* 제한된 드라이버 관리자에서 "ATI 그래픽 가속 드라이버"(fglrx)를 사용하는 경우 절전 모드를 사용하려고 시도하면, (리눅스 2.6.23 에서 기본으로 사용될) 커널 메모리 할당자의 변경으로 인해 시스템이 다운될 것입니다. 이는 ATI 에서 커널의 변경에 적절히 대처하지 못했기 때문입니다. 우리는 현재 한 오래된 드라이버를 지원하기 위해 또 다른 커널 버전을 지원할 만큼 충분한 (인적) 자원을 가지고 있지 못합니다. 이 문제를 피하기 위해서는, 우분투 7.04 를 계속 사용하거나, 절전 모드를 사용하지 않거나, 자유 ATI 드라이버를 이용할 수 있습니다. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/121653|Bug #121653]]</nowiki>

=== AppArmor 와 함께 인쇄하기 ===
우분투 7.10 은 App``Armor 라고 하는 추가적인 보안 레이어를 포함합니다. App``Armor 는 아직 CUPS 인쇄를 완전히 지원하지 못합니다. 따라서 다음과 같은 일부 경우에는 인쇄 실패가 발생할 것입니다. 이 문제를 피하기 위해서는 '''sudo aa-complain cupsd''' 명령을 실행하여 App``Armor 의 CUPS 프로파일을 비활성화 할 수 있습니다. App``Armor 의 CUPS 지원은 '''sudo aa-enforce cupsd''' 명령을 통해 다시 활성화 시킬 수 있습니다.

** App``Armor 가 활성화 된 상태에서 블루투스 프린터를 통한 인쇄. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/147800|Bug #147800]]</nowiki>
** 많은 써드파티 (특히 '''프린터 제조업체''') 에서 제공한 드라이버를 사용한 프린터. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152537|Bug #152537]]</nowiki>

=== HP 복합기에서 팩스 실패 ===
* HP 드라이버 소프트웨어의 버그로 인해, 모든 HP 복합기에서 팩스를 송수신할 수 없습니다. 현재 이를 피해갈 수 있는 방법은 존재하지 않지만, HP 에 이 사실을 알린 상태입니다. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/153152|Bug #153152]]</nowiki>

=== PDF 파일 작성을 위한 PDF 프린터 ===
* 기본적으로, 모든 시스템은 직접 PDF 출력을 지원하지 않는 프로그램들이 사용할 수 있는 "PDF" 프린터 큐를 가지도록 되어 있습니다. 어떤 경우 경쟁 상태로 인해 PDF 큐의 설정이 실패할 때가 있습니다. 이 때는 ''시스템 -> 관리 -> 인쇄'' 에서 "새 프린터" 를 선택하고 "PDF 파일로 인쇄" 를 선택하여 직접 PDF 큐를 생성할 수 있습니다. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152293|Bug #152293]]</nowiki>

=== 사용자 추가 시 프린터 관리 권한 없음 ===

* 프린터 설정을 변경하려면 사용자는 반드시 프린터 관리 그룹인 "lpadmin" 그룹에 속해 있어야 합니다. 설치 과정에서 맨 처음 생성된 사용자는 이 그룹에 속해있지만, ''시스템 -> 관리 -> 사용자와 그룹'' 에 있는 '''user-admin''' 도구를 통해 생성된 사용자들은 이 그룹에 속해있지 않을 것입니다. 이를 해결하기 위해서는 터미널 창에서  '''sudo adduser <user> lpadmin''' 명령을 실행하여 사용자들에게 "lpadmin" 권한을 줄 수 있습니다. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152107|Bug #152107]]</nowiki>

=== 사용자 관리 도구에서 사용자 권한 상실 ===

* 특정한 경우에 ''시스템 -> 관리 -> 사용자와 그룹'' 에 있는 '''user-admin''' 도구에서 새로운 사용자를 추가할 때 모든 사용자들의 그룹 멤버십이 삭제된다는 보고가 있었습니다. 이것은 기존의 모든 사용자들이 관리자 권한을 잃게 된다는 것을 뜻하며, 시스템 내에 관리자가 모두 사라질 수도 있게 됩니다. 아직 이 문제에 대한 해결책은 알려지지 않았습니다. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/26338|Bug #26338]]</nowiki>
