{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Estas notas de lançamento documentam problemas conhecidos na versão 7.10 do Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu e Xubuntu.

== Requerimentos do Sistema ==

A quantidade mínima de memória requerida pelo Ubuntu 7.10 é de 384MB. Com apenas a quantidade mínima de memória o processo de instalação levará mais tempo do que o normal, mas ocorrerá com sucesso, e o sistema se comportará adequadamente uma vez instalado.

== Instalação ==

=== AACRAID no Dell PowerEdge 2650 ===
* O kernel "server" parece não funcionar nos servidores Dell Power``Edge 2650 devido a um erro na inicialização do driver aacraid.  Como solução, o usuário pode usar o kernel "generic" no lugar. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/149071|Bug #149071]]</nowiki>

== Atualizando ==

Usuários do Ubuntu 7.04 podem atualizar para o Ubuntu 7.10 por um processo automatizado muito conveniente. Instruções completas podem ser encontradas em www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== /etc/papersize não está presente ===

* Se você instalou o Gutsy Gibbon a partir do Desktop CD anterior ao Beta o arquivo /etc/papersize não existe.  Isto pode ser corrigido criando o arquivo com o tamanho padrão que o papel deva ter, geralmente "a4" ou "letter", de acordo com o país onde você vive. Por exemplo: 
{{{ 
'''sudo sh -c 'echo letter > /etc/papersize''''
}}}

=== Route metrics ===

Ifupdown por padrão agora define a rota métrica em 100 para as interfaces que não possuem configuração em /etc/network/interfaces. Esta mudança não faz diferença para a maioria dos usuários, mas pode afetar alguns usuários com necessidades complexas de rede. Para voltar a rota métrica para 0 (nulo), edite o arquivo /etc/network/interfaces e defina a opção metric explicitamente para a interface, por exemplo: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Gerenciador de Redes (Network Manager) ===

* No Gutsy, o gerenciador de redes (network manager) apenas gerencia as interfaces de rede que estão habilitadas para funcionarem no modo roaming. Assim, todas as interfaces que estiverem previamente configuradas no gerenciador de rede serão ajustadas para o modo roaming durante uma atualização. Tecnicamente, isso remove todas as linhas auto iface dhcp para essas interfaces no arquivo /etc/network/interfaces. Se você quiser que suas interfaces sejam iniciadas pelo ifupdown, você precisa reativá-las manualmente em /etc/network/interfaces ou desativar o modo roaming em Sistema -> Administração -> Rede.

=== Suporte a montagem NFS ===
* Para montar sistemas de arquivos NFS, você precisa ter o nfs-common instalado.

=== Repositório Comercial/Partner ===

* O repositório "commercial" em `archive.canonical.com` foi renomeado para "partner". Se você atualizar diretamente a partir de uma versão anterior ao Ubuntu 7.10 utilizando o Gerenciador de Atualizações, então isto será automaticamente gerenciado. No entanto, se você atualizou através do Beta e/ou manualmente você terá que atualizar manualmente o `/etc/apt/sources.list`.

=== Alteração de Label em Disco UltraSPARC ===

* Usuários atualizando a partir de qualquer versão anterior ao gutsy devem executar manualmente o fdisk em todos os discos. O fdisk alterará caso a label do dispositivo necessite atualização ou não. Siga as instruções apontadas pelo fdisk. Novas instalações do gutsy utilizarão automaticamente o novo formato de label de disco.

=== PlayStation 3 changes ===

* The kernel flavor for Play``Station 3 systems has changed from `powerpc64-smp` to `cell`. Users upgrading their Play``Station 3 from Ubuntu 7.04 to 7.10 should run this before or after the upgrade: <pre>
$ sudo apt-get remove linux-image-powerpc64-smp linux-powerpc64-smp linux-restricted-modules-powerpc64-smp
$ sudo apt-get install linux-cell
</pre>
* In addition, the block device names have changed from the normal `/dev/sdX` naming to `/dev/ps3dX` (e.g. `/dev/sda1` will now be known as `/dev/ps3da1`). Standard installs should not be affected by this, since they use UUID naming. However, if you changed `/etc/fstab` to refer to hardcoded device names, you will need to adjust these for the new kernel.

=== Agente de integração do GnuPG faltando na atualização a partir do Ubuntu 7.04 ===
Se você está atualizando o Ubuntu a partir da versão 7,04, o arquivo `~/.gnupg /gpg.conf` pode não ter sido criado por padrão em sua pasta pessoal devido a um bug no pacote gnupg. Nesse caso, o agente GPG de integração não será ativado por padrão. Se você ainda não criou o seu próprio gpg.conf, você pode corrigir este problema executando o comando `cp /usr/share/gnupg/options.skel ~/.gnupg/gpg.conf`. Se você já tem um arquivo gpg.conf e foi afetado por este problema, corrija isso através do comando `echo use-agent >> ~/.gnupg/gpg.conf`. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/76983|Bug #76983]]</nowiki>

== Outros bugs conhecidos ==

=== Blank screen with some ATI hardware ===

* People with ATI display adapters may get a blank screen when loading X due to the driver being unable to initialize certain hardware. Upstream is working on it, and hopefully we'll be able to release an update for 7.10 soon after the release. In the meantime, add 'Option "LVDSBios``Native``Mode" "false"' to the driver section of xorg.conf. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/132716|Bug #132716]]</nowiki>

=== Configuração Dual-head (multi-screen) ===
* O driver ati retirou o suporte MergedFB/Xinerama em favor do suporte a xrandr 1.2 pois as instalações que possuem versões antigas do xorg.conf configurado seriam quebradas. Para configurar o suporte a dual-head, veja http://www.intellinuxgraphics.org/dualhead.html. 
* Como xrandr e xinerama são incompatíveis, não é possível misturar placas gráficas que possuem o driver xrandr habilitado com outras que tenham limitação para o xinerama. Neste caso, será necessário usar versões anteriores do xrandr dos respectivos drivers.

** <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-ati/1:6.6.3-2ubuntu6|driver ati]]</nowiki> antigo
** driver intel antigo
** driver nv antigo

Com xrandr é possível agora usar o Compiz em uma configuração com multi-screen, entretanto, isto depende da memória disponível na placa de vídeo. A solução temporária para este problema é usar resolução virtual baixa.

=== Compiz e gerenciamento de sessão ===
* Os usuários que habilitarem os efeitos visuais em seu desktop terão a impressão que suas sessões não são salvas após encerrar a sessão, sendo necessário reiniciar a sessão manualmente após o próximo login. A solução temporária para esta questão é desativar o uso do Compiz para o gerenciador de janelas desativando os efeitos visuais em "Sistema / Preferências / Aparência".

=== Suspender para a RAM com o fglrx ===
* Tentativas de suspender para a memória usando o driver de vídeo "fglrx" da ATI irá bloquear o sistema devido a mudanças no alocador de memória do kernel (que será o padrão no Linux 2.6.23) que não foi acompanhado pela ATI a tempo; nós não possuímos recursos para suportar mais de um tipo de kernel para suportar um único driver desatualizado a este ponto. Possíveis soluções ainda estão pendentes no Ubuntu 7.04, evitando suspender para a RAM, ou usando o driver livre da ATI. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/121653|Bug #121653]]</nowiki>

=== Problemas de impressão causados pela proteção do AppArmor ===
* Para aumentar a segurança do sistema de impressão, foi inserida a proteção do AppArmor. Isto, no entanto, causa alguns problemas de impressão. Então se você experimentar algum problema de impressão, tente antes desabilitar a proteção do AppArmor sobre o CUPS com o seguinte comando ''''sudo aa-complain cupsd''''. Se isto resolver seu problema relate um bug no <nowiki>[[https://launchpad.net/|Launchpad]]</nowiki>. Ao relatar um bug por favor forneça as mensagens do AppArmor em /var/log/syslog e/ou a saída do dmesg (procure por "audit"). Caso seus problemas de impressão não sejam solucionados com isto, reative a proteção do AppArmor com ''''sudo aa-complain cupsd''''. Usuários avançado/administradores podem também editar os perfis do AppArmor em /etc/apparmor.d/usr.sbin.cupsd e outros arquivos em /etc/apparmor.d/, e então reiniciar o AppArmor com o comando 'sudo /etc/init.d/apparmor restart'. Neste caso, por favor compartilhe sua solução conosco registrando um bug. Alguns problemas conhecidos do AppArmor (que podem ser solucionados desabilitando a proteção AppArmor sobre o CUPS):
** '''Impressão via Bluetooth''' não funciona: <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/147800|Bug #147800]]</nowiki>
** Muitos drivers de impressão de terceiros (principalmente dos '''fabricantes de impressoras''', como Brother, Samsung, Epson, Xerox, ...) não funcionam: <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152537|Bug #152537]]</nowiki>
* Estamos trabalhando para melhorar os perfis do AppArmor, pacotes de atualização do AppArmor e CUPS logo estarão disponíveis.

=== Fax em multi-funcionais HP não funciona ===
* Devido a um problema (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/153152|bug #153152]]</nowiki>) no driver da HP das suas multi-funcionais ocorre que elas não funcionem. A HP já foi informada sobre o problema e estaremos disponibilizando uma correção tão logo possamos.

=== Impressora PDF para gerar arquivos em PDF ===
* Independente se você tem ou não uma impressora, sempre haverá uma impressora configurada automaticamente, geralmente com o nome "PDF". A impressão sobre esta impressora cria um arquivo PDF do documento no subdiretório PDF/ em sua pasta pessoal (diretório será criado se necessário). Isso permite a criação de documentos PDFs fora de cada aplicação, uma vez que ainda existem muitas aplicações sem a funcionalidade "Imprimir para PDF" ou "Exportar para PDF". Em alguns casos raros, a impressora PDF não consegue ser automaticamente configurada. Neste caso, você pode criá-la manualmente com as ferramentas de configuração da impressora, como system-config-printer (Menu "Sistema"/"Administração"/"Impressão") ou via interface web do CUPS (https://localhost:631/). Escolha a função para adicionar uma nova impressora ( "Nova Impressora" ou "Adicionar Impressora") em seguida, escolha no campo Selecionar Conexão/Dispositivos "Print into PDF file" e use o driver selecionado automaticamente.

=== Direitos de administrador em impressoras não é concedido para usuários novos ===

* Os usuários devem estar no grupo de administração da impressão, "lpadmin", para poderem definir as configurações da  impressora. O primeiro usuário criado no sistema durante a instalação é adicionado neste grupo, mas os usuários adicionados ou modificados com a ferramenta `user-admin` em '''Sistema''' -> '''Administração''' -> '''Usuários e Grupos''' não serão adicionados. Como solução, você pode adicionar os usuários ao grupo "lpadmin" executando o comando `sudo adduser <usuario> lpadmin` em um terminal. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/152107|Bug #152107]]</nowiki>

=== User management tool may lose user privileges ===

* It is reported that the `users-admin` user management tool ('''System''' -> '''Administration''' -> '''Users and Groups''') will in some cases remove the group memberships of all users when adding a new user, which means that all existing users lose their administrator privileges, possibly leaving the system with no administrator access at all.  The nature of this issue has not yet been established, and therefore no fix is presently known for this issue.  If you experience this problem, you can recover by booting in recovery mode and using command-line tools to restore group memberships: for example, `adduser joe admin` will give the user `joe` administrator privileges. <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/26338|Bug #26338]]</nowiki>

=== Kopete falha quando conecta no MSN ===

A aplicação Kopete (mensageiro instâtaneo do Kubuntu) falha quando tenta conectar com uma conta usando o MSN. A correção deve estar disponível no gutsy-updates em breve. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/kdenetwork/+bug/153500|Bug #153500]]</nowiki>

=== CPU fan no longer runs on Dell Latitude L400 ===

* On a Dell Latitude L400, the CPU fan no longer runs and the CPU overheats under stress. Add `acpi=off` to the grub boot command for a workaround. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux-source-2.6.22/+bug/127772|Bug #127772]]</nowiki>

=== Tela do Boot splash não é exibida ===
* Em alguns monitores a resolução é detectada erroneamente quando instalado a partir do CD para Desktops e a tela do boot splash não é exibida. Você pode corrigir a resolução editando `/etc/usplash.conf`.  <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/150930|Bug #150930]]</nowiki>
