{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== YO ==

Este es el wiki de Hebert Caballero

==== quien soy ====

Mi nick en la red es cablop, es como se me conoce en correos, listas, foros y alguno que otro proyecto adicional.
Soy Hebert Caballero, nacido y residente en Bogotá (capital de Colombia), estudiante de Ingeniería de Sistemas de la Universidad Nacional y socio fundador de Sistema ORCA.

Si bien me he desempeñado más como programador y desarrollador en c++ y java a lo largo de mi carrera, como investigador en algoritmos y algunas cosas como biología computacional y computación gráfica, haciendo páginas web y cacharreando con el html y el diseño gráfico, ni que decir de dibujar escribir y estudiar idiomas, ultimamante me he sentido atraido al movimiento del Software Libre desde Windows en un inicio y luego, gracias a un par de CDs que llegaron a mis manos, al Software Libre en Sistema Operativo en la forma de Ubuntu.

==== proyectos actuales ====

* Creación y fundación de Sistema ORCA
* Tesis de grado en Tecnologías Libres para el desarrollo de RIA
* Perfeccionamiento personal del inglés, chino, japonés y alemán
* ToDo (escribir con más calma y detalle otros luego)

==== planes con ubuntu ====

* Creación y Fortalecimiento de la comunidad Ubuntu en Colombia.
* Apoyo y soporte a nuevos usuarios de Ubuntu.
* Realización y participación en eventos donde se muestre el trabajo realizado por el proyecto Ubuntu Colombia y otros afines.
* Promoción del uso del Software Libre en entornos educativos (no solo universidades, también colegios e instituciones informales).
* Creación de soluciones a empresas y particulares mediante Software Libre, empleando Ubuntu como Sistema Operativo preferido.
* Trabajar con Edubuntu.
* TODO (escribir con más calma y detalle otros luego)

==== Ubuntu CDs, DVDs y Repositorios en DVD ====

Estoy distribuyendo los Repositorios de Ubuntu en DVD y otros Cds y DVDs de Ubuntu en Colombia o fuera del país.

<nowiki>[[http://dragon.cablop.net/DVDs_y_CDs_de_Ubuntu_Kubuntu_Edubuntu_y_Repositorios|Mayor Información]]</nowiki>

== CONTACTO/CONTACT ==

==== email ====

==== página web/webpage ====
<nowiki>[[http://cablop.net|cablopWEB Project]]</nowiki>

==== página web de Sistema ORCA ====
<nowiki>[[http://sistemaorca.com|Sistema ORCA]]</nowiki>

----
CategoryHomepage
