{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Meeting Notes ==
L'archive brute des conversations est consultable <nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/2011/04/01/%23ubuntu-cm.html|ici]]</nowiki>.
Voici un bref résumé.

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Events/NattyReleaseParty|Natty release Party]]</nowiki>: La date de référence a été fixée au 21 Mai. La page de la release est à fournir au fur et à mesure.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Projects/VM|Virtual machines]]</nowiki>: Ceux qui désirent y apporter leur contribution peuvent prendre contact avec <nowiki>[[https://launchpad.net/~manga-willy|Willy]]</nowiki>.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Projects/Journal|Aventure libre]]</nowiki> #6: Une date sera fixée après la sortie du numéro 5, pour débattre sur les contenues des rubriques. Il est à rappeler que les articles sont attendus à tout moment. Pour cela, prendre contact avec les responsables à cette page: https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Organisation.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Organisation|Tour de table rapide]]</nowiki>: Il a été question dans ce point de voir comment les uns et les autres avancent dans leurs tâches afin d'encourager chacun à aller de l'avant.
* Conclusion: La réunion de ce jour a vu la participation d'une vingtaine de personnes parmi lesquelles deux ou trois femmes.

Le résumé complet est consultable <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cm/2011-April/001749.html|ici]]</nowiki>.
