{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



Compte-rendu de la réunion du 1 Juillet 2009 qui a commencé a 15h GMT 

== Agenda ==
* '''L'officialisation du groupe'''
** Obtention du statut "approuve"
*** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/ApprovalApplicationDraft|Approval draft]]</nowiki>
*** Traduction substantielle des pages projets, actions en anglais
** Structuration en association au coeur de la communaute
*** Proposition de statut
*** Proposition de reglement interieur
*** groupes de travail: Web: page web et Wiki, ... Forum et IRC, ...Events: planification, <nowiki>[[ http:--www.google.com-calendar-embed?src=ubuntu.loco.cm%40googlemail.com&ctz=Africa-Douala|Ubuntu-cm google calendar]]</nowiki> ...
* '''Partenariat/support avec/aux magasins vendant des machines avec Ubuntu pre-installe'''
** Idees/discussions
* '''Avancees et etats de lieux de projets/actions en cours'''
* '''Planification d'evenements a venir'''

== Meeting notes ==

=== L'officialisation du groupe ===
==== Obtention du statut "approuve" ====
* Le document <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/ApprovalApplicationDraft|suivant]]</nowiki> a ete fait par LaunchpadHome:manga-willy aka ongolaBoy pour preparation a la demande qui finalement ne sera pas encore faite. En effet il faudrait faire une traduction ou resume '''systematique''' et indispensable des pages du Wiki en general et de ceux decrivant nos actions en particulier. Mais aussi qu'il faudrait '''vraiment''' qu'on evolue au stage de communaute active avant de faire la demande.
* Bien que LaunchpadHome:manga-willy aka ongolaBoy va prendre la partie anglaise, chaque membre est prie dans la mesure de ses capacites a mettre la main a sur le Wiki.

==== Structuration en association au coeur de la communaute ====
* '''Proposition de statut et de reglement interieur:''' 
** LaunchpadHome:septox a fait une proposition de status et de regelment interieur pour la future association devant supporter la communaute camerounaise.
** '''les propositions (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Meetings/01072009/Statut|Statut]]</nowiki> et <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Meetings/01072009/RI| regelement interieur]]</nowiki>) doivent faire faire l'objet de relectures, commentaires, remarques et propositions jusqu'à la prochaine réunion.'''
* '''Groupes de travail''' Differents groupes de travail ou chacun peut mettre la main sont disponible. '''Des petites actions qui ont un grand impact'''.
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam|Wiki]]</nowiki>: lire, commenter et corriger.
** <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=291|Forum]]</nowiki>: s'enregister et de temps en temps essayer d'y jeter un coup d'oeil. Et pour ceux qui préfèrent les fils RSS, voici le <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/external.php?type=RSS2&forumids=291|lien]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IRC|IRC]]</nowiki>: se connecter de temps en temps pour echanger avec  les autres.
** Events: Si vous avez des actions ou evenements tournant autour du libre ou Ubuntu, priere d'informer les autres soit par mail, soit sur le IRC. Les actions, meeting et evenements sont regroupe sur <nowiki>[[ http:--www.google.com-calendar-embed?src=ubuntu.loco.cm%40googlemail.com&ctz=Africa-Douala|Ubuntu-cm google calendar]]</nowiki>. Les meeting IRC sont deja sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/calendar | calendrier Fridge]]</nowiki>..

=== Partenariat/support avec/aux magasins vendant des machines avec Ubuntu pre-installe ===
* Ubuntu-cm ne saurait se substituer aux revendeurs mais aimerait se faire connaitre par le biais de ceux-ci.

=== Avancees et etats de lieux de projets/actions en cours ===
* Pas d'informations supllementaire que ceux deja recu , car les responsables n'etaient pas present au meeting.

=== Planification d'evenements a venir ===
* ongolaBoy essayera de joindre les membres de la communaute pour discussions en petit groupe.
 

== Meeting log ==
Le log du meeting fait par locobot_2 : '''<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/free/2009/07/01/%23ubuntu-cm.html|log_meeting_01_07_2009]]</nowiki>'''
