{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; background-repeat: no-repeat; background-position:  98% 0.5ex; margin: 0 0 1em 1em; padding: 0.5em;"> <<BR>>
|}

== Rejoindre le channel de la Cameroonian LoCo Team ==
<nowiki>[[CameroonianTeam-IRC-en|English version]]</nowiki> of this page.

Serveur : '''irc.freenode.net'''<<BR>>
channel : '''#ubuntu-cm'''

Vous pouvez utiliser différents clients IRC, par exemple Pidgin, Xchat ou directement avec votre navigateur web Firefox avec le plugin <nowiki>[[https://addons.mozilla.org/fr/firefox/addon/16|ChatZilla]]</nowiki>

=== S'authentifier sur Freenode ===
En utilisant Freenode, vous aurez besoin d'un 'Nick'. Afin d'être le seul à l'utiliser, il faut l'enregister. 
Pour cela après s'être connecté il faut exécuter la commande IRC suivante:'''/msg NickServ register [motDePasse] [email-address]'''.
Ce qui aura pour effet d'associer votre nick au mot de passe entré.

Par contre si vous êtes déjà enregistré, il suffit de taper : '''/msg NickServ identify [motDePasse]''' pour authentification.

=== Se connecter avec un Webclient ===
Un Webclient (webchat) vous permet de vous connecter au channel #ubuntu-cm sans avoir à  installer un programme: vous avez juste besoin d'un navigateur web.

'''<nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?randomnick=1&channels=ubuntu-cm&prompt=1|Connection (anonyme)]]</nowiki>'''<<BR>>
'''<nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-cm|Connection (avec nick et mot de passe)]]</nowiki>'''

=== Se connecter avec Pidgin ===

Pour vous connecter en utilisant '''Pidgin''', suivez ces instructions :

1. Ouvrez dans le menu Applications->internet->messagerie internet Pidgin et cliquez dessus.

1. Une fois la fenêtre de '''Pidgin''' ouverte, cliquez sur '''Comptes''' puis '''Modifier'''.

1. La fenêtre compte apparaît, cliquez sur ajouter et mettez le protocole '''IRC''' choisissez un nom d'utilisateur, mettez dans la case serveur '''irc.freenode.net''' puis choisissez un alias local et enfin cliquez sur '''Enregistrer'''.

1. Maintenant attendez quelques secondes jusqu'à ce que le message de Freenode apparaisse et dans cette fenêtre tapez '''/join #ubuntu-cm''' et vous voilà sur notre channel.

=== Se connecter avec Xchat ===

Vous pouvez utiliser <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/xchat|cette documentation en français pour les instructions complètes]]</nowiki>.

N'oubliez pas de rejoindre le canal '''#ubuntu-cm''' !

== FAQs ==

* '''Pourquoi doit-on enregistrer son nom ? ''':  <nowiki>[[http://freenode.net/faq.shtml#registering|réponse]]</nowiki>

* '''Comment savoir quand le meeting commence'''
Les meeting IRC sont en principe programme pour '''chaque premier mercredi du mois a 15h GMT'''. Le prochain meeting aura lieu  et l'agenda se trouve <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/NextMeeting| ici]]</nowiki>. Pour savoir quelle est l'heure GMT il suffit de se rendre sur le site <nowiki>[[http://www.worldtimezone.com/|suivant]]</nowiki> ou bien demander ( en ecrivant la commande suivante "!time" (sans guillemets)) a <nowiki>[[CameroonianTeam-IRC-camerlog| camerlog]]</nowiki> s'il est dans le salon.
* '''Que signifie le point(.) que les membres font souvent sur le salon IRC ?'''
Si le membre X écrit un point(.) cela signifie qu'il a tout lu depuis sa dernière intervention

* '''Comment s'adresser directement a quelqu'un sur le salon ?'''
** Si le message doit etre vu de tout le monde, il suffit de commencer son message par le nom du destinataire.
** Si le message n'est adressé qu'au destinataire, il faut taper la commande <code>/msg idDuCorrespondant le message en question </code>
