{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Agenda ==

* Coopération avec <nowiki>[[http://www.impactsud.org/|ImpactSud]]</nowiki> dans le cadre de leur projet '''Caravane solidaire'''
** Qu'est-ce qu'on peut apporter comme aide ?
** Que pouvons-nous obtenir en contrepartie?

* Coopération avec le développeur de <nowiki>[[http://maelys.aledde.org/presentation/kesako.html|Maelys]]</nowiki>, logiciel de gestion de cybercafé. Le concepteur devrait être à la réunion.
** Remarque: cet outil pourrait être proposé à ''Impactsud'' pour leurs centres numériques
** Voir aussi d'autres alternatives (www.africaden.net)
* (Re)prendre les discussions à propos d'une install party en avril???
* Réfléchir à la mise en place d'un linux user group dans la ville de Yaoundé/Douala
* Strategies de communication du groupe : design des presentations, du logo

== Meeting notes ==

* ''' Coopération avec <nowiki>[[http://www.impactsud.org/|ImpactSud]]</nowiki> dans le cadre de leur projet Caravane solidaire'''
** Qu'est-ce qu'on peut apporter comme aide ?
*** etablir une liste de logiciels adequat. Ubuntu-cm etablit la liste et <nowiki>[[http://www.impactsud.org/|ImpactSud]]</nowiki> decide de qui les installe (date limite)
*** Formations au Cameroun
*** Maintenance et configurations au Cameroun
*** Remarques: 
**** Maelys pourrait être proposé à ''<nowiki>[[http://www.impactsud.org/|ImpactSud]]</nowiki> '' pour leurs centres numériques (apres integration)
**** Voir aussi d'autres alternatives (<nowiki>[[http://www.africaden.net|wwwh.afriden.net]]</nowiki>)

** Que pouvons-nous obtenir en contrepartie? 
*** Utilisations des salles pour meetings DLA, YDE
*** Installation serveur mirroir en fonction de la connexion internet

* '''Coopération avec le développeur de <nowiki>[[http://maelys.aledde.org/presentation/kesako.html|Maelys]]</nowiki>, logiciel de gestion de cybercafé. '''
** Le concepteur etait present à la réunion.
** Maelys a besoin de l'aide d'ubuntu-cm pour integration dans cd d'installation.
** Ubuntu-cm a besoin de quoi pour l'integration ?? 
     Reponde de julius (maintainer du <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Projects/AddOnCD|UAP]]</nowiki>):Pour maelys j'ai juste besoin des paquets .deb, sinon quand j'aurais un peu de temps je le téléchargerais pour le tester de nouveau (Je l'avais tester quand il était encore sous un autre nom, sans trop grand succès). Je pense que c'est déjà une projet mûr.

* '''(Re)prendre les discussions à propos d'une install party en avril ??? '''
** ressources necessaire: 
**** salles, projecteurs, graveurs de CDs, CD a l'emploi
**** laptops, reseau
**** la pub: spot tele ? t-shirt ? sponsors ?
**** ceremonie d'ouverture et cloture
**** Remarques: temps avant la prochaine release: 2,5 mois
** nacer fera une presentation pour lundi et il y aura un meeting IRC speical a ce sujet.

* '''Réfléchir à la mise en place d'un linux user group dans la ville de Yaoundé/Douala '''

* '''Strategies de communication du groupe : design des presentations, du logo '''
