{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Le but de ce UbuntuGlobalJam sera d'améliorer la présentation des pages du wiki de la LoCoTeam camerounaise. Une autre section sera dédiée à la mise à jour du Guide du nouveau.

The main goal of this UbuntuGlobalJam is to enhance the Cameroonian LoCoTeam's wiki page. In addition, we'll update the ''user guide for beginners''.

== Date ==

Saturday 27 March 2010 from '''12 AM to 4:30PM''' TU+1

== Physical places ==
* Douala : ???
* Yaounde : ???
* Ngaoundere : Campus Numérique Francophone de Ngaoundéré

== Digital places ==

Join us on <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-cm|#ubuntu-cm]]</nowiki> (''freenode'')

== Tasks ==

=== Preliminaries ===

At first, log in your Launchpad account or <nowiki>[[https://launchpad.net/~kmer/+join|create it]]</nowiki>

=== Todo ===
Here are what we'll try to achieve on that day. These tasks can be done in parallel.

==== The wiki pages ====

{| class="wikitable"
|-
| Task
| Tutor
| Notes
|-
| What's a wiki
| ---
| Explanations on irc
|-
| Comment utilisez le wiki de la LoCoTeam
| ---
| ---
|-
| Une page pour faire ses tests : <nowiki>[[WikiSandBox]]</nowiki>
| ---
| A utiliser sans crainte
|-
| Mettre la date du meeting à jour (''Prochaine réunion le 7 Avril 2010'')
| ---
| ---
|-
| Depuis le menu central, recenser les sous-pages de niveau 1 qui ont besoin d'être nettoyées, revisitées
| ---
| ---
|-
| Cherchez les sous-pages qui s'avèrent inutiles
| ---
| ---
|-
| Proposez de nouvelles pages, rubriques
| ---
| ---
|-
| Faire des modèles (''templates'') où cela s'avère nécessaire
| ---
| ---
|-
| Mettre à jour la page des <nowiki>[[CameroonianTeam-TeamReports|Reports]]</nowiki> et celle du <nowiki>[[CameroonianTeam-TeamReports-CurrentMonth|mois en cours]]</nowiki>
| ---
| Evenements passés bien sur
|}

==== Le guide du nouveau ====

Allez sur <nowiki>[[CameroonianTeam-NewMembers]]</nowiki> et téléchargez le ''guide du nouveau'' au format `odt`. Discutez avec votre groupe de travail sur les améliorations à apporter.
