{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Définition des paramètres régionaux/Definition of Locale ==

=== Introduction ===
La connaissance des paramètres régionaux est une condition indispensable pour que les différents logiciels puissent gérer le traitement des informations dans un certain contexte linguistiques. Ils sont définis pour chaque combinaison langue-pays et contiennent entre autre des information sur le type de virgule, la représentation des chiffres, le format de la date et de l'heure, les unités monétaires, l'encodage par défaut, l'ordre alphabétique des lettres, etc.<<BR>>
Les différentes définitions seront proposées au <nowiki>[[http://unicode.org/cldr|Unicode Common Locale Data Repository (CLDR)]]</nowiki>. 
Voici une <nowiki>[[http://unicode.org/cldr/apps/survey?s=7Hs084Yes5DvWrAUpqevmt4fAT0,&p_codes=t|liste des définitions déjà approuvées]]</nowiki> par le CLDR. 

=== Outils pour la définition ===
Il existe plusieurs projets pour faciliter la tâche de définition. Parmi les plus promettant se trouve ce <nowiki>[[http://www.it46.se/localegen/index.php|générateur en ligne]]</nowiki> proposé par IT+46. Le générateur vient ensemble avec un <nowiki>[[http://www.it46.se/localegen/docs/Creating_locale_OOo_LocaleGEN_v2.1.php|mode d'emploi]]</nowiki> très détaillé. <<BR>>
Une des premières tâches pendant la définition des paramètres est la désignation de la langue et du pays par leurs codes. Pour le dernière le code alpha-2 pour le Cameroun selon la norme ISO 3166-1 est '''CM'''. Le code pour la langue est normé par ISO 639. Pour la plupart des langues camerounaises les codes ont été définis par le SIL. Voici leur site officiel avec plusieurs <nowiki>[[http://www.sil.org/iso639-3/codes.asp|milliers de codes]]</nowiki>.

=== Quelques points à discuter par rapport à la définition des paramètres camerounais ===
À l'heure actuelle il existe une seule définition régionale qui à été proposée au CDLR. Il s'agit de ''fr_CM (Français-Cameroun)''.
<<BR>><<BR>>
Beaucoup de paramètres dans les définitions pour les langues camerounaises se ressembleront. Ça c'est le cas par exemple pour le type du séparateur décimal. Il est donc préférable de les traiter uniformément, ce qui n' est pas facile pour le cas camerounais car il existe deux modèles différents. En revenant à l'exemple du séparateur décimal, le modèle anglo-saxon prévoie un point "1.1" pendant que le modèle français travaille avec le virgule "1,1". 
<<BR>><<BR>>
Beaucoup de langues camerounaises ne connaissent pas dès l'origine l'application du calendrier grégorien qui sépare l'année en 12 mois et la semaine en 7 jours. La définition des paramètres régionaux ne demande pas seulement de fixer les noms pour les mois et jours, mais également de donner leur abréviations.       
 
 

----
'''Sub-pages :''' ----
