{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Meeting Notes ==
Vous pouvez consulter l'archive brute des conversations <nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/2011/03/18/%23ubuntu-cm.html | ici]]</nowiki>.<<BR>>
Cependant, voici un bref résumé par <nowiki>[[https://launchpad.net/~manga-willy | Willy manga]]</nowiki>

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Projects/Journal | Aventure Libre]]</nowiki>:<<BR>> 
Nous avons besoin d'articles portant sur le logiciel libre au cameroun en particulier et dans une moindre mesure l'afrique. Se reférer aux anciens numéros pour vous faire une idée. Pour le numéro 5 nous attendons un article d'une des membres afin de pouvoir boucler la rédaction. Ceci n'exclue pas que tout le monde peut apporter un nouvel élément à tout moment.
* Release de Gnome 3.0:<<BR>>
Christmat attend des contributeurs pour cette manifestation qui aura lieu le 9 avril 2011 de 9h à 16h à Yaoundé Biyem-assi.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Organisation | Structuration]]</nowiki>:<<BR>>
Il s'agissait principalement d'attribuer des responsables à certains projets ou activités.
* Conclusion:<<BR>>
Pour conclure, on aura noté une participation supérieure à la normale à ce meeting (environ 12 personnes dont 1 fille) . Nous encourageons les uns et les autres à se connecter régulièrement dans le salon IRC #ubuntu-cm qui est le premier lieu de rencontre des membres de la locoTeam. Tous les détails sur l'utilisation de l'IRC sont résumés <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/IRC | ici]]</nowiki>.
