{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; background-repeat: no-repeat; background-position:  98% 0.5ex; margin: 0 0 1em 1em; padding: 0.5em;">
|}

== How to get a version ==

D'une manière générale, si vous avez reçu n'hésitez pas à partager également à votre niveau; en particulier pour les dépôts.

=== Douala ===
==== Brice EKOBE ====
Contacter <nowiki>[[Launchpad:~bricegates|Sovo]]</nowiki> pour avoir :
===== Intrepid Ibex (9.10) =====
** Server
** Version Officiel
** UAP

===== Lucid Lynx (10.04) =====
** Version Officiel
** Version Masterise 

===== Maverick Meerkat (10.10) =====
** Server
** Version Officiel
** Version Masterise 

===== Natty Narwhal (11.04) =====
** Server
** Version Officiel (k,x)Ubuntu
** Version officiel DVD Ubuntu 
 
=== Ngaoundere ===

==== Campus Numérique Francophone de Ngaoundéré (AUF) ====

'''AUF''' <<FootNote(AUF= Agence Universitaire de la Francophonie ( http://www.auf.org ))>>

/!\ A l'exception de l'anglais et du français, les autres packs de langue ne sont pas inclus

* Situé au sein de l'université de Ngaoundéré, centre de développement des TIC
* Les versions disponibles :
** Debian pour i386,amd64 (main,contrib,non-free): 
** Squeeze  
** Wheezy 
** Ubuntu (main,universe,multiverse,restricted,security) pour i386:
** Lucid Lynx (10.04 LTS)
** Precise Pangolin (12.04 LTS)
** Quantal Quetzal (12.10)

* Dépôts Debian/Ubuntu disponibles dans le réseau local du CNF
* Via internet, vous pouvez utiliser le miroir du CNF dont les infos pour le fichier `/etc/apt/sources.list` se trouvent ici : http://depot.ndere.cm.refer.org
** A noter qu'il sera plus utile à ceux qui disposent d'une adresse IP située au Cameroun

==== Centre de Développement des Technologies de l'Information et de la Communication (CDTIC) ====

'''CDTIC''' <<FootNote(Centre spécialisé de l'Université de Ngaoundéré ( http://www.univ-ndere.cm ))>>

/!\ Tous les paquets sont disponibles à l'exception des sources.

* Situé à l'intérieur du campus de l'université de Ngaoundéré.
* Ubuntu : i386, amd64. (main,universe,multiverse,restricted,security)
** Ubuntu 10.04 Lucid Lynx (LTS)
** Ubuntu 11.10 Oneiric Ocelot
** Ubuntu 12.04 Precise Pangolin (LTS)
** Ubuntu 12.10 Quantal Quetzal
** Ubuntu 13.04 Raring Ringtail
** Ubuntu 13.10 Saucy Salamander
 
* Debian : i386, amd64. (main,contrib,non-free)
** Debian Squeeze
** Debian Wheezy

/!\ Le miroir n'est accessible qu'à partir du réseau local de l'université et du CNF. Toutes les informations sont accessibles à l'adresse http://page.univ-ndere.cm

/!\ Des images ISO ubuntu, Edubuntu, Xubuntu, Lubuntu, Kubuntu, Debian squeeze et wheezy sont disponibles à partir du réseau local à l'adresse http://iso.univ-ndere.cm

Contact : (<nowiki>[[Launchpad:~ariabbas | Ari Ado]]</nowiki>; <nowiki>[[Launchpad:~rsaoungoumi | Rodrigue SAOUNGOUMI]]</nowiki>)

=== Yaounde ===

==== Campus Numérique Francophone de Yaoundé (AUF) ====
* Situé juste entre le lycée général leclerc et le lycée de Ngoa-ekelle
* Les versions disponibles :
** Debian : Wheezy (main,contrib,non-free) pour i386,amd64 ;
** Ubuntu : Precise Pangolin, Trusty tahr, Utopic Unicorn (main,universe,multiverse,restricted,security) pour i386,amd64
* Pour le miroir, son adresse : http://miroir.cm.auf.org/ 

==== Université de Yaoundé I ( Ngoa-ekelle - centre de calcul) ====

Le miroir est accessible depuis n'importe quel ordinateur connecté au réseau de l'université de Yaoundé 1  http://miroir.uninet.cm et même sur internet

=== Limbe ===

----
