{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Rapport de la rencontre « physique » des membres et sympathisants de la Team (douala) ==
Ce samedi 04 Octobre 2009 à 14 heures s'est tenue, dans l’enceinte du forum de l’université de Douala, une réunion en prélude de l’organisation de la Karmic Realese Party.
Les points débattus furent nombreux , et 08 (huit) membres de la LoCo ont pu honorer de leur présence.
=== Le premier point débattu fut celui du lieu qui va abriter la Karmic Party. ===
Afin d'éviter quelques désagréments que nous avons rencontré lors de la dernière Release Party, il a été décidé de choisir pour cette fois un lieu plus stratégique; rapprochant le plus de monde et à vocation académique. Ainsi donc, comme lieux choisis, nous avons:
* L'université de Douala (ESSEC - Faculté des Sciences, IUT)
* ESG
* Libermann (à voir)
** Je vais verifier pour libermann dans la semaine -- <nowiki>[[LaunchpadHome:manga-willy]]</nowiki> Nous sollicitons donc l'aide de tous, à travers vos différentes relations, pour l'acquisition d'une salle, amphithéâtre ou un quelconque espace pour une journée dans de ces lieux.

=== Le second point débattu fut celui de la masterisation des CDs ===
Ce point incluant aussi celui de la mise sur pied de l'UAP (Ubuntu Apt Pack), se révèlait etre un peu ennuyeux. Vu le cours delai qu'on a avant la "release party", on se demandait si les cds pouvaient etre pret pour le 31. Mais la commission chargé de la mise en oeuvre de ces cds, nous ont rassuré de la disponibilité de ces cds pour le jour J; pour autant que les testeurs soient assez nombreux. Le premier échantillon sera donc disponible pour cette semaine.

=== Le troisième point débattu fut celui de la communication et les tricots. ===
Ce qu’on a pu noter est que sans lieu fixe l’on ne peut pas débuter une communication sereine; mais il faut déjà communiquer quand l’on connaît la date et l’événement.
Pour les tricots bien qu'une commission soit mise en place pour cela, nous avons débattu sur la qualité et sur le moyen de permettre à tous d’avoir un tricot.

=== Autres points ===
A la suite des discussions sur la Karmic qui était l’objet de notre rencontre, un point crucial a été soulevé; c’est celui de la mise en place d’une association légale et d'un lieu d’où on trouvera au besoin un représentant de la Team (proposition de Bison). Et Eugène a ajouté qu’il faudrait une hiérarchie définie dès la base.
* Il faut consulter les travaux du <nowiki>[[CameroonianTeam-Meetings-01072009| Meeting du 1er Juillet 2009]]</nowiki> et notamment le <nowiki>[[CameroonianTeam-Meetings-01072009-Statut|statut]]</nowiki> et le <nowiki>[[CameroonianTeam-Meetings-01072009-RI|reglement interieur]]</nowiki> -- <nowiki>[[LaunchpadHome:manga-willy]]</nowiki> 
=== Conclusion ===
En somme, nous avons trouvé cette rencontre bénéfique pour les uns comme que pour les autres. Et nous nous sommes séparés dans l’espoir de nous revoir le samedi 10 Octobre 2009 pour avoir une idée précise du lieu de la Karmic Party et pour commencer à tester les CDs. 
Nous invitons tous ceux qui n’ont pas été là pour une raison ou une autre à nous rejoindre ce samedi à 13 heures précises même pour une très courte réunion.

Rédigé par <nowiki>[[https://launchpad.net/~mnemo-chris | Christian Hervé Awélakoué]]</nowiki> (94 96 44 01)
