{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Objectif ===

C'est un projet qui vise à doter tous les établissements d'enseignements secondaires au Cameroun (Lycées et Collèges) d’équipements informatiques performants, de qualité et en quantité suffisante, sur lesquelles seront installés les logiciels libres. 

Le but visé est de permettre aux élèves des différents cycles secondaires d'apprendre l'informatique en se basant sur les logiciels libres. Ainsi dès les classes du second cycle, les éléves pourront prendrent conscience/connaissance de l’existante des systèmes d'exploitation et environnements informatiques, d'ailleurs plus performants autre que l'environnement Microsoft Windows et ses logiciels propriétaires. 

Le système d'exploitation choisi pour le projet est <nowiki>[[http://ubuntu.com | Ubuntu]]</nowiki>, pour sa souplesse, robustesse et surtout sa facilité d'utilisation.

L'initiateur du Projet '''<nowiki>[[https://launchpad.net/~alain-bellhomo|Alain Bellhomo]]</nowiki>''' a choisi la communauté Ubuntu-cm pour la formation dans le projet. En d'autres termes, <nowiki>[[http://ubuntu-cm.org|Ubuntu-cm]]</nowiki> sera en charge de la rédaction et de la dispense des cours aux enseignants des établissements scolaires équipés ou à équiper du matériel informatique.

En collaboration avec Alain et certains membres de la communauté, <nowiki>[[CameroonianTeam-Projects-iSchool-Modules|un programme de cours]]</nowiki> a été établit.

La participation est volontaire. Ainsi, nous sollicitons votre aide pour la rédaction des cours (dans un premier temps) et la dispense de ces cours (par la suite).

Il est à noter que la formation et le matériel accompagnant ces formations sont destinés aux enseignants dispensant ou devant dispenser les cours d'informatique aux élèves dans les lycées et collèges. Ces enseignants sont pour la plupart des informaticiens ou des personnes disposant des bases et des fondements en informatique générale. Ce niveau est donc à prendre en considération dans l'élaboration des documents. 

Autre précision : les cours devrons être fait en 2 formats : 
* présentation (odp) : pour la phase de cours, avec juste les grands titre et les idées. celui qui va dispenser les cours pourra lui-même les développer.
* document (odt) : qui sera un complément de cours, plus détaillé et approfondi, que les enseignants formés pourront lire pour s'imprégner beaucoup plus des contenus traités pendant les cours de formation ou des travaux dirigés. Prière donc de rester précis et concis. Un quinzaine de pages, maxi, serait l'idéal.
