{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Objectifs ==
La communauté Ubuntu-cm va dans un avenir proche se munir d'un serveur denomme le "community server" qui hebergera aussi bien le site Web (avec des tutoriaux, photos, blog, news,..) que d'autres services dont la communauté aura besoin. Pour un début voici ci-dessous la liste des besoins pour pouvoir s'avancer sur une offre de service.

=== Besoins ===
* Serveur : physique ou virtuel - l'emplacement géographique ainsi que la vitesse et type (au cas echeant) de la connexion internet de celle-ci est important.
* Capacité RAM :
* Capacité disque :
* Type d'accès : acces root
* PHP, Python, MySQL ...

== Site web de base ==
Le site web dit ''de base'' est fait avec Drupal. On sert notamment du projet <nowiki>[[UbuntuDrupal|Ubuntu Drupal]]</nowiki> pour le mettre sur pied. C'est Drupal 6 qui est utilisé pour la version actuelle.

=== Réglages ===
Quelques notes

* Tout sur le setup <nowiki>[[UbuntuDrupal-Setup-Drupal ]]</nowiki>
** s'assurer d'avoir activer les réécritures d'URL
** base de données en utf8
** considérer qu'on utilisera Drupal en ''multi-site''
* openID
** Récupérer les ajouts sur https://code.launchpad.net/~canonical-isd-hackers/drupal-openid/6.x-trunk avec '''bzr'''
** les insérer dans le dossier du module openID
* cron http://drupal.org/cron . Ex: '''<code>0 * * * * wget -O - -q -t 1 http://www.example.com/cron.php </code>'''
* activation des modules `locale` et `content translation`
** récupération du fichier .po pour le français depuis http://drupalfr.org/

=== Contenu ===

Que doit comporter le site en terme de contenu, menus, rubriques,... ?

== Un wiki ==
Il permettra d'écrire un peu plus librement toutes les documentations, tutoriels qu'on souhaite mettre sur pied
