{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Objectif ==
Ce journal a pour but de renseigner la communauté sur les dernières activités en matière d'openSource au Cameroun, de donner des conseils et autres astuces,etc..
Tout le monde peut participer à sa rédaction :) aussi bien en anglais qu'en français. Il faut des articles dans les deux langues.

== Intitulé ==
Le journal s'appelle '''Aventure libre'''.

== Logo ==

'''TODO''' : Demander à Hervé Djia la license du logo qu'il a confectionné 

== Rubriques ==

* ['''Editorial''']Présente de manière générale un sujet d'actualité et/ou aborde en substance les différents points abordés dans la revue.
* ['''News'''] News en provenance de la communauté, des Linux User Groups, du monde open source. Bien évidemment, des news sur la team également.
* ['''Analyse'''] Un ou deux articles sur un sujet, problème majeur portant sur n'importe quel aspect de l'écosystème des communautés opensource au Cameroun et en Afrique.
* ['''Interview'''] Interroger une personne ressource dans la communauté Ubuntu ou en dehors
* ['''HowTo'''] Réaliser un petit guide très simple pour quelqu'un qui n'est pas habitué à ce qui est abordé
* ['''Open Space''']espace ouvert de discussion ou de présentation profonde de projets
* ['''Gallery zone'''] Des photos de manifestation, des screenshot divers,...
* ['''Links'''] Divers liens sur la toile qui peuvent intéresser les lecteurs du numéro en cours lorsque cela s'avère nécessaire.

== Mode opératoire ==

=== Principe général ===
'''Tout le monde''' peut écrire/proposer des articles '''en tout temps''' suivant les parties présentées plus haut. En général, il faut soumettre des textes sans mises en forme particulières et dans un fichier texte simple ou tout au plus dans un fichier ayant très peu de marque de formatage.S'il y a des images, les soumettre à côté de l'article quand

Les articles doivent être envoyés à <nowiki>[[Launchpad:~manga-willy]]</nowiki> et <nowiki>[[Launchpad:~septox]]</nowiki> .

Les suggestions, remarques sont toujours attendues.

=== Parution ===
* '''Fréquence de parution''' Le journal sera publié tous les deux mois.
* '''Prochain numéro''' Sortie prévue le 1er Février 2011.

=== Calendrier de travail ===
 
'''TODO''': Ajuster les durées à ces périodes

* Discussion sur le thème du prochain numéro : réunions sur IRC, discussion dans une liste de diffusion (1 semaine)
* Rédaction et collecte d'articles ( 2 semaines )
* Intégration dans le document final ( 3 semaines maxi)
* Relecture par les différents auteurs et le comité de rédaction (1 semaine)
* Publication

== Numéros publiés ==
* <nowiki>[[attachment:AventuresLibres1.pdf|Numéro 1]]</nowiki> (''Au format PDF''); <nowiki>[[attachment:AventuresLibres1_source.sla|fichier source]]</nowiki> (''Scribus'') le 23 Mars 2010. Vous m'excuserez si je n'ai pas pu le faire en LaTeX mais je n'ai pas dis mon dernier mot ;)
* <nowiki>[[attachment:AventuresLibre2.pdf|Numéro 2]]</nowiki> (''Au format PDF'') le 24 Juin 2010
* <nowiki>[[attachment:AventureLibre3.pdf|Numéro 3]]</nowiki> (''Au format PDF'') le 17 Septembre 2010
* <nowiki>[[attachment:AventureLibre4.pdf|Numéro 4]]</nowiki> (''Au format PDF'') le 30 Novembre 2010
