{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Agenda ==

* Prochain <nowiki>[[CameroonianTeam-Projects-Journal| Aventure libre]]</nowiki> en préparation
* Bilan sur les moyens d'obtenir des paquets/CD Ubuntu: <nowiki>[[CameroonianTeam-GetUbuntu]]</nowiki>
* Petit bilan rapide de la SFD 2011 à laquelle ubuntu-cm a participé
** Constat <nowiki>[[https://launchpad.net/~manga-willy|personnel]]</nowiki>
*** Bravo à ceux qui se sont réellement dévoués à la tâche.
*** on devrait se concentrer sur les tâches créées par nous mêmes en priorité
*** (<nowiki>[[Launchpad:~ameukam|Indy21]]</nowiki>) devrait être le point de contact pour la ville de Yaoundé, vu sa disponibilité. ''C'est 1 proposition''
* Les <nowiki>[[CameroonianTeam-Projects-ShirtDesign|polo]]</nowiki>, on relance ?
* Start planning for <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Events/OneiricReleaseParty| Oneiric releases parties]]</nowiki>
* Propositions for <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Projects/FormationUbuntu|Formation Ubuntu]]</nowiki>
* Misc

== Meeting Notes ==
L'archive brute de la conversations est consultable <nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/2011/11/04/%23ubuntu-cm.html|ici]]</nowiki>.
Voici un bref résumé.

* Preparation du prochain numero d'<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Projects/Journal|Aventure Libre]]</nowiki> 
Un '''<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu-cm-tasks/+bug/867748|Bug]]</nowiki>''' a ete cree a propos sur le wiki par <nowiki>[[https://launchpad.net/~septox|septox]]</nowiki>. On va sortir un numero avec les articles que nous avons a notre disposition. Numero qui comprendre en autre un tuto sur l'utilisation de <nowiki>[[http://www.latex-project.org|Latex]]</nowiki> afin que plus de personnes puissent le maitriser et contribuer efficacement a l'edition/mise page des articles. 
* Moyens d'obtention des paquets/CD 
Ceux qui désirent entrer entrer possession d'un iso, se reporter <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/GetUbuntu|ici]]</nowiki>. Un mirroir est egalement disponible pour avoir les pakages.
* Petit bilan de la SFD 2011
Les photos sont consultables sur le compte Flicr a cette adresse: http://www.flickr.com/groups/ubuntucm/pool/ . Chaque membre ayant pris part a l'event devant faire un petit rapport d'activite objectif.
* Proposition pour les <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Projects/ShirtDesign|polo]]</nowiki>
Il a ete propose de faire des polo pour le grand public. Ces polo auront une couloir differnte de celui des membres ou un signe signe distinctif. Une tache (bug) sera egalement ouvert https://bugs.launchpad.net/ubuntu-cm-tasks/ pour traiter du sujet.
* Debut des plannings pour la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Events/OneiricReleaseParty|Oneiric Release Party]]</nowiki>.
* Les choses se precisent ur la proposition de <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Projects/FormationUbuntu|formation]]</nowiki> que nous soumis un responsable d"une entreprise par le biais d'<nowiki>[[https://launchpad.net/~ameukam|Indy21]]</nowiki>.

* Conclusion 
<nowiki>[[https://launchpad.net/~ameukam|Indy21]]</nowiki> et <nowiki>[[https://launchpad.net/~warrens|Warrens]]</nowiki> ont ete propose de rejoindre respectivement le <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CameroonianTeam/Organisation|contact point]]</nowiki> de Douala et celui de Yaounde. Le meeting s'est acheve dans une ambiance bon enfant:)
