{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Motivation ===

Extrait du <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cm/2018-May/003011.html | courriel du 23.05.2018]]</nowiki>

<pre>
y a t'il encore des personnes sur cette liste ? J'aimerais savoir si ça
intéresse des personnes qu'on organise une journée pour faire des
install ubuntu notamment la dernière LTS : ubuntu 18.04 aka bionic beaver ?
Ca pourrait être l'occasion d'échanger sur les outils que vous aimez le
plus utiliser, les bonnes pratiques pour travailler avec certains,
d'échanger sur les difficultés rencontrées quant à l'exploitation de
certains paquets,...

De plus je vous propose d'échanger autour du rôle des adresses IP (IPv4,
IPv6) et de pourquoi vous devriez vous y intéresser . Des invités
surprises pourront se joindre à la party pour en parler.

</pre>

Sur cette base et vu les retours, on a décidé d'organiser effectivement une party !

=== La date ===

Samedi 26 Mai 2018 de 11H à 17h (voire plus ? :D )

=== Contenu ===

==== Install party ====

* installation d'ubuntu 18.04, présentation de certaines features,
échanges; entraide sur certains outils, méthodes de travail, témoignages.
Ceux qui veulent vanter leur LOGICIEL LIBRE de la mort qui tue qu'il
utilise soit à l'école, soit au boulot; merci de venir nous le présenter
et surtout ... de nous convaincre !!

==== Mini conf ====

/!\ sans protocoles svp /!\

'''Intervenants''' : Des personnes ressources et vous

'''Public cible''' : Que vous soyez étudiant, manager d'une PME, devops (comme on aime les
termes à la mode), député (pourquoi pas): c'est pour vous tous :)

===== Sujets =====

* IPv4, IPv6 , AS et tout le blabla autour; c'est quoi et pourquoi
doit-on s'y intéresser ?

* "Blockchain" ... parlons en

==== Lightning talks ====

Sentez vous libres de proposer des petits speechs sur un sujet à
caractère technique de 5 min max.

Merci de vous signaler dès le début afin qu'on puisse vous programmer.

=== Lieux ===

==== Yaoundé ====

* <nowiki>[[http://www.openstreetmap.org/way/353842836 | Campus numérique francophone de Yaoundé]]</nowiki>

=== Supports de communication ===

==== IRC ====

Comme toujours, vous pourrez participer à distance via le salon IRC #ubuntu-cm sur freenode . Lien rapide http://webchat.freenode.net/?randomnick=1&channels=ubuntu-cm&prompt=1

==== WebRTC ====

Un lien sera certainement donné dans quelques heures. Nombre de places limitées !

==== Salon Google hangout ====

Pour ceux qui peuvent utiliser google hangout, merci de communiquer vos email à <nowiki>[[https://twitter.com/ongolaboy|@ongolaboy]]</nowiki> par DM sur twitter ou bien se manifester dans la liste ubuntu-cm

==== Hashtag ====

A utiliser pour les réseaux sociaux:

* '''#ubucm'''
* '''#bionic237'''
