{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Contexte du projet ===

Pendant les releases ou install parties nous installons ou actualisons le système
d'exploitation sur des machines.

Les paquets qui composent le système d'exploitation se trouvent sur des serveurs distants
sur internet : des repositories.

La connexion internet n'est pas toujours possible ou stabile pendant les releases parties
Nous avons souvent distribué des CDs lors des releases.

La version minimale du système d'exploitation ne passe plus sur un CD

=== Objectif du projet ===

Une machine dédiée (repTower) mets plusieurs repositories via un reseau local aux
participants à une release/install party : les installations et upgrades auront lieu pendant les
releases.

Les participants recoivent des instructions et lancent eux meme les installations pendant
les releases : “learning by doing”

Les participants peuvent directement contacter les membres Ubuntu-cm pour problemes
d'installations ou de configuration

Le repTower contient des tutoriaux que les participants peuvent telecharger

Le repTower pourra par la suite heberger d'autres services comme le IRC ou jabber pour
une communication “in house” pendant les evenements

=== Présentation technique des composants matériels ===

=== Besoins ===

==== Matériel ====

==== Logiciel ====

=== Contribution ===

* <nowiki>[[http://twitter.com/adrahon | Alex DRAHON ]]</nowiki> a mis à la disposition de la communauté :
** 2 Raspberry Pi modèle B
** 2 Carte SD Raspberry Pi OS  (4 Go)
** 2 Adaptateurs Wireless
** 2 Chargeurs modèles U.K.
** 2 Boitiers transparents.
** 2 Câbles USB

* <nowiki>[[ https:--launchpad.net-~dj6mplo | Simplice SAMAIN ]]</nowiki> a mis à disposition de la communauté 5.000 F CFA

=== TODO ===

* Obtenir les équipements suivant :
** disque dur
** adapteur HDMI pour VGA
** hub USB
