{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Presentación ===
Mi nombre es Carlos Fernando Ramírez Buitrago, soy Ibaguereño aunque viví en Antioquia y Cundinamarca (Bogotá concretamente) durante algunos años.

Soy Técnico en Sistemas con énfasis en Mantenimiento de Computadores y actualmente estudiante de Ingeniería de Sistemas de la Universidad del Tolima en su instituto de educación a distancia.

Me considero un defensor y difusor del software libre y sus principios.

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~carlosframirezb]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: carlosframirezb.
* <nowiki>[[http://isistemasut.blogspot.com/]]</nowiki> Blog de algunos temas informáticos para mis compañeros de carrera de la U y todo aquel interesado (trabajo en progreso).

=== Objetivos personales ===
# Aprender y compartir mi conocimiento.
# Integrar completamente el software libre para mi uso cotidiano y compartirlo con aquellos que me rodean.
2. Terminar mi carrera !!!

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. Participar activamente en distintos temas.
2. Vincular a aquellos que se interesen por el software libre, especialmente por Ubuntu.
3. Participar en la organización de eventos, especialmente en Ibagué.

=== Contribuciones ===

En este momento, ninguna pero espero empezar a producir muchas muy pronto...

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
