{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Soy Carlos Alberto Ospina, Tecnologo Eléctrico e Ingeniero en Distribución y Redes Eléctricas de Universidad Distrital Francisco Jose de Caldas, residente en Bogotá-Colombia, Usuario Linux desde el año 2003 gracias a mi primer empleo donde se migro a JDS (Java Desktop System). Usuario Ubuntu y Arch Linux.

Actualmente Organizador Flisol Villavicencio 2011 <nowiki>[[http://flisol.net/FLISOL2011/Colombia/Villavicencio/|Flisol Villavicencio 2011]]</nowiki>
Organizador Flisol Villavicencio 2010 <nowiki>[[http://www.installfest.net/FLISOL2010/Colombia/Villavicencio/|Flisol Villavicencio 2010]]</nowiki>

'''Algunos sitios/contacto'''
* email: electricaos07@gmail.com
          flisol.villavicencio@gmail.com
     
* Cuenta Launchpad <nowiki>[[https://launchpad.net/~atah|Launchpad]]</nowiki>
* IRC: cabeto en <nowiki>[[http://www.ubuntu-co.com/node/09|irc.freenode.net]]</nowiki>
* IRC: cabeto en #quironlugvillavo
 

=== Aportes ===

1. Organizador FLISoL-Villavicencio 2010, 2011 y 2012.
2. co-Fundador Colectivo QUIRóN - Colectivo de USuarios de Software Libre de los Llanos.
3. Fundador Fabricas de Fallas
 

=== Objetivos con Ubuntu ===

1. Evangelizar el uso del software libre en comunidades, grupo de amigos y trabajo, bajo el slogan    que usa Flisol Villavicencio 2010: EL SOFTWARE LIBRE ES UNA CUESTION DE LIBERTAD, NO DE PRECIO.
2. Generar espacios de difusión, divulgación y creación de nuevas comunidades de Software Libre/Ubuntu.
3. Apoyar eventos dentro de mi comunidad, local y nacional.
4. Expandir el uso de software libre en el llano.
5. Ayudar a personas que recien se inician en el uso de software libre.

=== Planes y visiones para Ubuntu ===

1. A partir de diferentes eventos se podrán integrar nuevos miembros a la comunidad.
2. Realizar cada uno de mis objetivos personales, generando espacios de divulgación del Software Libre. 

=== Pasatiempos ===

1. Leer sobre energías renovables.
2. Jugar Urban terror y Quake III Arena.
3. Nadar
4. Escuchar Rage Against the Machine

CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
