{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Presentazione ==

Salve a tutti, grazie per essere su questa pagina.

Ho conosciuto Ubuntu da poco (2007) ma da qualche tempo (2000) uso fare "esperimenti" con Debian. Un giorno ho trovato a buon prezzo un notebook su ebay... ho lottato per averlo, appena mi è arrivato, subito l'ho formattato e ho installato la versione 7.04 di questo fantastico sistema.

Nella vita mi occupo di acquisti, ma la passione per i computer e l'informatica mi ha fatto anche intraprendere una piccola attività di consulenza e assistenza informatica.

Prediligo, anche se ci si guadagna di meno, i software opensource e il mondo che gli sta attorno.

=== Miei Contributi ===

* Test di Ubuntu Feisty Fawn su Notebook IBM T23 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LaptopTestingTeam/ThinkpadT23-2647]]</nowiki>

* Script per automatizzare l'installazione di un Modem ADSL USB con Chipset Conexant Access Runner <nowiki>[[http://www.mariano.info/mc-serv/?p=55]]</nowiki>

* Script per automatizzare l'installazione di Avira AntiVir Classic <nowiki>[[http://www.mariano.info/mc-serv/?p=76]]</nowiki>

* Script che permette di inserire una nutrita lista di Web Radio Italiane nel programma Rhythmbox, installa inoltre i plugins necessari per l'ascolto delle radio che trasmettono con protocollo RTSP, come quelle della RAI <nowiki>[[http://www.mariano.info/mc-serv/?p=81]]</nowiki>

=== Se Volete Contattarmi ===

{| class="wikitable"
|-
| e-mail :
| 
| ibmt23 (at) mariano (dot) info
|-
| IRC su canale #ubuntu-it :
| 
| ibmt23
|-
| Chat AIM/AOL/iChat :
| 
| gingommina
|-
| SIP Phone :
| 
| 17472050241
|-
| Skype :
| 
| mcserv
|-
| www :
| 
| www.mariano.info/mc-serv
|}

Sarò lieto di scambiare quattro chiacchere.

=== Mi trovate anche ===

Collaboro, come redattore al progetto DMOZ <nowiki>[[http://www.dmoz.org]]</nowiki>
 
Scrivo, quando ne ho tempo qualcosa su WIKIPEDIA <nowiki>[[http://www.wikipedia.org]]</nowiki>
