{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Carlos Troncoso Phillips ===
<pre>
Nacimiento:   1974
Lugar:        Santiago/Chile
Profesión:    Ing. Civ. Electrónico
Actividad:    Asesor Gerencia Op y Gestión HTS.
Hobbies:      3D, musica, robótica, politica
</pre>
Email: 
=== Proyectos ===
==== xls2sql ====

<nowiki>[[attachment:xls2sql.rb]]</nowiki> <-- Download<<BR>>
Script en ruby1.8 para convertir archivos XLS a comandos SQL.
Requiere ruby y los gems Spreadsheet y rdoc.<<BR>>
'''A lo rápido'''
<pre>
sudo apt-get install ruby
sudo apt-get install rubygems
sudo gem install rdoc
sudo gem install spreadsheet
</pre>
(Si meto las patas, me avisan)

Si, si... ya sé.
tar.gz, VCS, dependencias y todo. 
Ya voy a llenar todo eso, pero para que le echen un looking.
Para el weekend, ¿okis?

=== Aportes ===
==== Lirc ====
Lirc es un pequeño programita que permite hacer uso de un control remoto infrarojo para controlar el pc.
Despues de leer, analizar, y desenmarañar mucha documentación, estoy pronto a poner a disposición de todos, un HowTo para configurar y entender como funciona lirc.
Asi ya no tendran que llevar el teclado al sillon cada vez que quieran ver TV o una Pelicula en su tarro.
Proximament en ... en... mejor hablo con los escribas a ver donde pongo el HowTo.

----
CategoryHomepage
