{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

CASLI (Comunidad Abierta de Software Libre Ibagué) 

=== Quienes Somos ===

La comunidad se ha conformado con estudiantes y docentes de las diferentes instituciones de educación superior en la región con el objetivo de buscar espacios de colaboración e integración tecnológica que conlleven al desarrollo del conocimiento en Nuevas Tecnologías de Comunicación e información (TIC), mediante la aplicación del software libre; dando a conocer a la sociedad en general su filosofía, aplicabilidad y desarrollo en todos las campos profesionales, en bien de la humanidad.

La comunidad CASLI, apoya de manera activa la realización del Festival Latinoamericano de Software Libre (<nowiki>[[http://flisol.net/FLISOL2010/Colombia/ibague|FLISOL]]</nowiki>) el cual es realizado por las diversas comunidades locales de software libre y los programa de ingeniería (en cada país, en cada ciudad/localidad), en donde se organizan simultáneamente eventos en los que se enseña, se instala de manera gratuita y totalmente legal, software libre, en forma paralela, se realizan conferencias, ponencias y talleres, con el apoyo de conferencistas, locales, nacionales y latinoamericanas, en torno al Software y Cultura Libre, en toda su gama de expresiones: artística, académica, empresarial y social.

=== Nuestros Objetivos ===

* Diseñar mediante el uso de diferentes herramientas la pagina oficial de la comunidad.
* Diseñar banner de espacio de comunidad y obtener sitio de encuentro de la comunidad.
* Crear sesiones, actividades y métodos de instalación de las diferentes distribuciones a usar.
* Organizar jornadas de entrenamiento y apropiación del manejo de las diferentes herramientas de código abierto.
* Estudiar e implementar las diferentes filosofías del software libre.
* Mantenerse al tanto de los diferentes eventos que se realizan en el país.
* Programar conferencias de integración de la comunidad de software libre con la sociedad.
* Buscar herramientas que faciliten la comunicación permanente de los integrantes de la comunidad de software libre.
* Desarrollar un proyecto conjunto en donde se apliquen las herramientas de código abierto en procesos de disminución de la brecha digital.

=== Lineas de Trabajo ===
* Seguridad en Ambientes Tecnológicos
* Infraestructura y Servicios en Redes Telematicas
* Desarrollo de Aplicaciones para Móviles
* Diseño y Realidad Aumentada

=== Integrantes de la Comunidad ===
* Julian Bohorquez <nowiki>[[http://www.twitter.com/julianarmando|Twitter]]</nowiki> <nowiki>[[http://www.juarbo.com/|Blog]]</nowiki>
* Fernando Gutiérrez
* Haider Oviedo
* Brian Urban
* Yanith Murcia
* Camilo Piñeros
* Julián Gonzales
* Carlos Reina
* Wilson Bobadilla
* Jefferson Tonuzco
* Christian valencia
* Mauro Gonzales
