{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{{{#!irc
<rafael_carreras> molt bé, bon vespre a tothom
<DPini> :P
<DPini> bon vespre
<rafael_carreras> el primer punt de l'ordre del dia és la Sol·licitud d'ingrès del DPini a l'equip d'ubuntaires
<RainCT> (tenim quorum?)
<rafael_carreras> RainCT: no en tenim, ho anava a dir ara
<DPini> Això que vol dir?
<DPini> :P
<rafael_carreras> ens han fet la pirula uns quants, avui
<rafael_carreras> DPini: que no podem prendre decisions
<rafael_carreras> almenys hauríem de ser 5 membres
<DPini> ok
<RainCT> aix.. deuen estar digerint les xerrades del dissabte.. :P
<DPini> bona expressió la de ens han fet la pirula
<RainCT> o explicant-les a la gata d'en Pep xD
<DPini> :P
<DPini> Bueno que fem?
<DPini> :P
<DPini> passem al seguent d'ordere del dia o esperem?
<DPini> :P
* alex_muntada brb
<DPini> brb?
<DPini> això es com els S/noseq/noseq del RainCT
<DPini> WT*?
<DPini> :P
<SiscoGarcia> Nanit a tothom
<DPini> bona nit
<RainCT> uouo, bones cubells i SiscoGarcia
<RainCT> (SiscoGarcia: per cert, he importat el fitxer aquell però no ha fet res :P)
<SiscoGarcia> RainCT: jo estic igual, ara acabo de signar la clau del Rafael però no sé si me n'he sortit
<RainCT> DPini: (brb = be right back = torno de seguida)
<DPini> a ok
<cubells> hi
<rafael_carreras> hola cubells
<RainCT> SiscoGarcia: prova posant keyserver.ubuntu.com com a servidor predeterminat, a veure
<rafael_carreras> ara sí que tenim quòrum
<DPini> hi another user of the isp OhNO
<RainCT> cubells: veig que t'ha agradat el gnome-shell :)
<cubells> hola rafel, rainct i la resta...
<SiscoGarcia> RainCT: després ho provo i en parlem
<cubells> RainCT: amd dues paraules im-pressionant
<SiscoGarcia> Hola resta
<DPini> Hola a tothom
<DPini> :P
<DPini> Qui es UbuCat?
<UbuCat> jo
<rafael_carreras> :-D
<DPini> :P
<DPini> m'ha quedat més clar
<DPini> :P
<rafael_carreras> a veure gent
<rafael_carreras> en DPini vol ser membre de l'equip
<SiscoGarcia> a veure què?
<SiscoGarcia> +1
<RainCT> DPini: que ofereixes? XDD
<rafael_carreras> SiscoGarcia: espera, no corris tant! :-)
<rafael_carreras> se suposa que hem de valorar les evidències de feina feta
<SiscoGarcia> És que l'altre dia en vam estar parlant a Amer una estona
<rafael_carreras> que haurien de ser aquí: https://wiki.ubuntu.com/DPini
<SiscoGarcia> Però potser sí que se'ns ha de vendre
<DPini> Participar, ajudar en organtizar lo que pugui, Intentar traduïr(amb supervisó prèvia ja que soc perillos amb les faltes)
<RainCT> wow, impressionant
<RainCT> (per la wiki)
<rafael_carreras> i aquí: https://launchpad.net/~davidpini
<RainCT> bones tsdgeos
<DPini> tsdfeos?
<rafael_carreras> certament, el wiki podria estar més complet
<DPini> tsdgeos*
<tsdgeos> hi ho
<RainCT> (DPini: Albert Astals, no sé si el coneixes)
<DPini> Em vaig proposar fer-lo en anglès, per que tothom ho entengues
<rafael_carreras> DPini: a mi m'agradaria que al wiki hi possessis les feines que has fet
<DPini> Amb l'anglès em costa
<DPini> Ok
<rafael_carreras> com presentacions, reunions amb profes
<rafael_carreras> DPini: en català millor, de fet
<DPini> Demà em toca anglès i li demanaré que em corregeixi
<DPini> a ok
<DPini> millor per mi
<DPini> :P
<DPini> Jo complicant-me la vida
<rafael_carreras> :-)
<SiscoGarcia> pensa que som ubuntaires en català
<cubells> rafael_carreras: dpini anà a la festa d'amer?
<rafael_carreras> cubells: i tant!
<DPini> Segueixo explicant lo que he fet?
<DPini> :P
<cubells> on és la seva foto?
<rafael_carreras> ve a totes les festes
<rafael_carreras> espera que ho miro
<DPini> La foto esta pendent
<DPini> :P
<cubells> si no m'agrada no vote +1 :-*
<DPini> m'haig de fer alguna en primer pla
<cubells> ai! que està el bot gravant-nos...
<DPini> Es difícil veurem en una foto de la festa d'intrepid
<DPini> ja les vaig estar mirant jo
<DPini> i no sortia en ninguna
<DPini> :P
<cubells> :-(
<DPini> Però de festes anteriors diria que si
<cubells> si vas a formar part de l'equip volia saber qui ets...
<DPini> Es normal
<DPini> :P
<rafael_carreras> cubells: aquest és un altre problema del wiki, que ja li vaig comentar, però es veu que té molts deures :-)
<SiscoGarcia> pensa que és estudiant d'ESO, i sembla que aplicat
<cubells> rafael_carreras: tant se val...
<rafael_carreras> ja el tinc: http://www.flickr.com/photos/papapep/2457574042/
<rafael_carreras> :-)
<cubells> ok, ja sé qui és...
<cubells> fitxat!
<DPini> :P
<SiscoGarcia> que no cal que votem?
<rafael_carreras> sí, hem de votar
<rafael_carreras> que si no el papapep s'emprenya
<DPini> :P
<RainCT> amb UbuCat o sense? :P
<rafael_carreras> buf
<DPini> A mi em recordareu com el de :P
<rafael_carreras> vinga va, que jugui n'Ubucat
<cubells> +1
<rafael_carreras> +1
<alex_muntada> +1
<RainCT> +1
<SiscoGarcia> +1
<rafael_carreras> benvingut a l'equip!
<DPini> Bé!!
<SiscoGarcia> visca
<alex_muntada> DPini: felicitats!
<DPini> Després de tant de temps!!
<DPini> :)
<SiscoGarcia> la propera festa hauràs de portar cava
<DPini> Intentare
<DPini> com em pillin els mossos
<DPini> :P
<rafael_carreras> amb deu o dotze ampolles n'h haurà prou
<DPini> :P
<SiscoGarcia> perdó, ets menor i potser no pots comprar-ne
<DPini> si
<rafael_carreras> és veritat
<DPini> exacte
<DPini> :P
<rafael_carreras> que compri Pinki
<DPini> :P
<RainCT> haha
<DPini> haha
<SiscoGarcia> millor amb aigua, llavors
<DPini> :P
<DPini> no os preucopeu
<DPini> ja portare una botella de cava reomplerta amb aigua amb gas
<DPini> :P
<rafael_carreras> vinga, segon punt
<SiscoGarcia> Millor una d'aigua reomplerta amb cava :)
<DPini> :P
<DPini> es notaria el color
<DPini> :P
<SiscoGarcia> solan de cabras
<rafael_carreras> vinga, segon punt
<DPini> m'ho has tret
<rafael_carreras> la festa d'Amer
<SiscoGarcia> llàstima la coincidència d'actes
<rafael_carreras> alguna cosa a critica/alabar?
<DPini> Coses a agrair: Magdalenes molt bones
<DPini> :)
<SiscoGarcia> m'interessava gairebé tot
<DPini> Xerrades molt interessants
<alex_muntada> coses evidents: feia fred
<DPini> :P
<SiscoGarcia> ara torno
<DPini> Coses molones: Presentacions fetes amb LaTeX
<alex_muntada> l'organització del dinar va ser un pèl caòtica, tot i que al final va rutllar bé
<DPini> com molen
<alex_muntada> ens vam allargar més del previst amb el freevial, però ja és habitual
<DPini> Coses a criticar
<DPini> no tenia espai per ficar el pc
<DPini> :P
<alex_muntada> i al frets no hi havia pràcticament ningú
<DPini> no va sortir del cotxe
<DPini> :P
<DPini> Coses a agrair: Gorres a 2 €
<DPini> anaven bé per a combatir el fred
<DPini> :)
<rafael_carreras> van sobrar samarretes que no ens podrem treure de sobre
<alex_muntada> coses bones: va venir força gent, la gent d'amer estava a l'aguait de tot (les estufes de butà van ser una delícia)
<alex_muntada> les magdalenes eren boníssimes
<DPini> mmm
<DPini> magdalenes
<rafael_carreras> madalenes
<DPini> ok
<alex_muntada> les xerrades van ser molt interessants, totes
<DPini> el corrector m'ho corregeix
<DPini> :P
<DPini> Pena de la de seguretat
<DPini> no la puc aplicar a l'escola
<DPini> :P
<alex_muntada> però ens va faltar ample de banda de xarxa
<rafael_carreras> les xerrades les van fer experts
<rafael_carreras> això és tot un punt
<DPini> Això ho vaig veure a les velocitats
<DPini> Eines de l'educació--> Algunes ja les estic intentant fer servir
<alex_muntada> la valoració global és molt positiva, no em vaig avorrir en cap moment i se'm va passar el dia volant
<DPini> Step-->fisica
<DPini> :P
<DPini> Al final m'heu fet fer servir una app de KDE
<DPini> :P
<DPini> Ara he parlat amb el profe de fisica
<DPini> i l'hi he recomenat l'step
<alex_muntada> hi ha una cosa que sí que trobo que hauríem de mirar de millorar: fer visites culturals al lloc on anem
<alex_muntada> com les que fem amb caliu
<DPini> A veure si fiquen en alguna aula alguna distro basada en GNU/Linux
<DPini> Això estaria bé
<DPini> :)
<alex_muntada> potser el matí l'hauríem de dedicar a les presentacions i visites culturals i les tardes als actes ubuntaires
<rafael_carreras> alex_muntada: entre tu i el sisco que volia més temps per dinar, no podrem fer res més :-)
<DPini> :)
<DPini> Jo faria alguna visita cultural
<alex_muntada> ja en sóc conscient ja... però també em sap greu no haver visitat cap de les pastisseries que en jordi va comentar ;-)
<DPini> i ja de pas fer alguna reunió fisicament
<DPini> :)
<rafael_carreras> DPini: tens raó
<DPini> :)
<alex_muntada> rafael_carreras: jo crec que vam tenir prou temps per dinar
<rafael_carreras> doncs el SiscoGarcia_ no :-)
<alex_muntada> si no tenim en compte que vam fer tard, és clar
<alex_muntada> en SiscoGarcia s'hauria quedat més estona encara?
<rafael_carreras> es veu que sí
<DPini> Per cert
<alex_muntada> aleshores potser ens caldria un càtering i no moure el cul del local on fem la festa ;-)
<SiscoGarcia_> perdó què m'he perdut?
<DPini> ;O
<DPini> :P
<rafael_carreras> DPini: ets el senyor percert :P
* RainCT ve a sopar
<DPini> Ja
<DPini> Soc el senyor per cert, el senyor que? i el senyor :P
<rafael_carreras> SiscoGarcia_: comentava la teva dèria pels dinars de tres hores :-)
<DPini> Es que el menjar ha de baixar agust...
<DPini> :P
<SiscoGarcia_> ja he mirat el log
<alex_muntada> RainCT: jo estic sopant «in situ» :-P
<SiscoGarcia_> NO vull 3 hores per dinar, no és això
<DPini> i que millor pensant en el miniportatil del Alex... dic parlant entre tots
<DPini> :P
<SiscoGarcia_> només crec que per tal de poder tornar a l'hora marcada hem de tenir més estona al mig
<SiscoGarcia_> ja va passar el mateix a Lleida amb Caliu
<alex_muntada> SiscoGarcia_: això és cert, les planificacions sempre fan figa
<rafael_carreras> sempre
<alex_muntada> però és llei de vida, sempre passa
<alex_muntada> si fem llarg aleshores tothom pensa que sobra temps i que es podria encabir alguna cosa més
<SiscoGarcia_> llavors potser hauríem de destinar-hi 2 hores, diria jo. Però en qualsevol cas més d'una que és el que hi havia a Amer
<SiscoGarcia_> crec
<alex_muntada> però la realitat sempre és diferent
<alex_muntada> SiscoGarcia_: hi estic d'acord
<DPini> SiscoGarcia_: +1
<alex_muntada> SiscoGarcia_: però pensa que si tenim 2 hores aleshores no hi ha presses i encara en trigarem 3 :-D
<SiscoGarcia_> Ups
<DPini> Si
<SiscoGarcia_> al programa ja hi eren les 2 hores però ens en vam anar a dinar a les 14 enlloc de les 13
<DPini> Doncs posem una hora entre mig que es digui "relleno"
<alex_muntada> en fi, jo no patiria gaire per això perquè depèn de molts factors
<SiscoGarcia_> potser hem de vigilar-ho més això
<rafael_carreras> potser caldria un àrbitre que controli el temps
<DPini> Que servira per que al acabar de dinar hem d'anar a relleno
<alex_muntada> el problema de fons és no tenir encomanat el dinar i pactat el menú d'antuvi
<alex_muntada> però fer-ho també és un merder
<DPini> però si gastem temps de "relleno", no passa rés perquè es per això
<alex_muntada> perquè mai sabem del cert quanta gent serem
<alex_muntada> la solució ideal implica pagar per avançat, però això ja són paraules majors
<DPini> I si...
<DPini> busquem llocs a on hi han supermercats
<SiscoGarcia_> rafael_carreras: que tal el rellotge que ens va ensenyar l'Orestes?
<DPini> i a l'hora de dinar anem a comprer-lo entre tots i el preparem
<DPini> :P
<rafael_carreras> DPini: i qui va a comprar i fa el dinar?
<DPini> tots
<DPini> :P
<rafael_carreras> i qui fa les xerrades?
<DPini> els ponents
<DPini> :P
<SiscoGarcia_> DPini: això encara seria més contraproduent
<DPini> si
<DPini> :P
<SiscoGarcia_> no acabaríem mai de fer-nos el dinar
<rafael_carreras> no es pot tenir tot, vaja
<SiscoGarcia_> no, és clar
<cubells> crec que ha d'haver un encarregat de marcar el tempus de l'esdeveniment
<SiscoGarcia_> cubells: totalment d'acord
<DPini> L'Orestes i el seu rellotge
<DPini> :P
<cubells> en les festes d'aquí baix el marco jo...
<rafael_carreras> DPini: l'orestes va ser el primer que es va passar de l'hora
<cubells> tampoc no és important el "defecte" que li poseu a la festa
<DPini> :$
<SiscoGarcia_> tal com estàvem l'altre dia crec que hi hauria d'haver hagut alguna mena d'alarma
<cubells> simplement aprenem
<DPini> un despertador!!!
<DPini> posem el despertador
<SiscoGarcia_> cubells: el "defecte" és que no vam poder gaudir de tot plegat i tot era interessant
<DPini> i quant soni hem de intentar parar el que estem fent en 3 min
<SiscoGarcia_> ... i quan dic tot em refereixo a tot
<cubells> què vols dir que no vas gaudri?
<cubells> expressa-ho
<SiscoGarcia_> i tant que sí
<SiscoGarcia_> de tot
<SiscoGarcia_> però com que ens trobem només 2 cops l'any va saber a poc
<alex_muntada> SiscoGarcia_: ho dius perquè vas haver de marxar quan encara no havíem acabat?
<cubells> però de què no vas gaudir?
<SiscoGarcia_> El problema, reconec que meu, és que vaig estar d'aquí cap allà sense acabar de gaudir plenament de res en concret
<cubells> a veure si simplement és una percepció teva...
<RainCT> alex_muntada: però és que jo no sóc sysadmin :P
<SiscoGarcia_> això sí vaig compartir l'estona amb un munt de gent entranyable
<SiscoGarcia_> hola crazy
<DPini> hi crazy
<crazyserver> weheii:D
<DPini> Quin morro teniu alguns
<DPini> sou de Red de Internic
<SiscoGarcia_> alex_muntada: no et veig al xat, em va passar l'altre dia que no sé què vaig fer que et vaig considerar non grat
<DPini> Jo només soc un Anunci de Internic
<alex_muntada> SiscoGarcia_: vols dir que no llegeixes el que escric o que no surto a la llista de gent de la sala?
<DPini> <alex_muntada> SiscoGarcia_: vols dir que no llegeixes el que escric o que no surto a la llista de gent de la sala?
<DPini> Per si no ho veu*
<alex_muntada> DPini: gràcies
<DPini> de res
<SiscoGarcia_> alex_muntada: que no llegeixo el que escrius
<DPini> :)
<SiscoGarcia_> alex_muntada: a la sala sí que et veig
<DPini> <SiscoGarcia_> alex_muntada: que no llegeixo el que escrius
<DPini> a
<DPini> si que llegeixes lo que ell diu
<DPini> :P
<rafael_carreras> :-D
<DPini> Per cert
<SiscoGarcia_> alex_muntada: em va passar a l'última reunió i em "monitoritzava" el papapep
<alex_muntada> potser algun expert en IRC ens ho sap aclarir
<alex_muntada> RainCT: tu saps què pot passar?
<RainCT> a part que t'hagi posat un ignore? XD
<DPini> el títol de la sala del IRC no tindria que ser benvinguts al LoCo de Ubuntu en Català?
<alex_muntada> SiscoGarcia_: no hauràs fet un /ignore alex_muntada?
<RainCT> < alex_muntada> SiscoGarcia_: no hauràs fet un /ignore alex_muntada?
<rafael_carreras> DPini: ara estem de reunió
<DPini> Ok
<rafael_carreras> ja són les 23:00, ho deixem aquí?
<alex_muntada> rafael_carreras: si no hi ha res més, per mi sí
<DPini> +1
<RainCT> +2
<rafael_carreras> doncs viga, RainCT una altra bonica claqueta
}}}
