{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
<arualavi> au
<rafael_carreras> bon vespre
<rafael_carreras> el primer punt era la uds
<rafael_carreras> sabeu si hi ha alguna novetat?
<papapep> ......zzzzZZZZZzzzzzzzzZZZZZZZzzzzzzzZZZZZZZz
<giorgiograppa> hola, lluïsa
<lluisanunez> bona nit
<papapep> niiit!
<arualavi> no hi és l'acatxa
<lluisanunez> hoola giorgio
<papapep> uds!=acacha
<arualavi> nanit
<lluisanunez> només em puc quedar una estoneta
<Mitsurugi> hola a tothom
<Mitsurugi> (esteu de reunió?)
<papapep> zí kinda
<lluisanunez> no, és pur vici
<Mitsurugi> ok
<Mitsurugi> una pregunteta
<Mitsurugi> a viam si em sabeu dir d'alguna aplicació per portar el temps emprat en projectes
<Mitsurugi> que no sigui, kplato, planner
<Mitsurugi> ni... ara t'ho diré
<arualavi> Mitsurugi, reunió :-P
<Mitsurugi> a ok
<arualavi> ei tinc una pregunta
<Mitsurugi> perdo xD
<arualavi> un profe de la UPC Terrassa proposa un a xerrada i dos tallers
<arualavi> que cal fer?
<papapep> wiki
<arualavi> s'apunta a la guiqui amb la resta i algú decidirà si es fa o no?
<papapep> sips
<papapep> kinda
<lluisanunez> sí, el comité científic :-P
<alex_muntada> bona nit
<papapep> arualavi: per ara i tant, fifo
<papapep> nanit alex_muntada
<lluisanunez> bones
<papapep> perdó, fi
<papapep> first in
<papapep> arualavi: hi ha un apartat on posa "propostes", o alguna cosa semblant
<arualavi> so, l'apunto sota propostes i au
<papapep> Propostes
<papapep> Si voleu proposar un activitat, afegiu-la a la següent llista:
<papapep> sacte
<papapep> que el proposant, expliqui una mica el percal, clar
<arualavi> ok doncs
<arualavi> i el que ja té un horari assignat a la taula és perque és provisional o que?
<papapep> tot és provisional, encara
<alex_muntada> l'altre dia vaig afegir la festa jaunty i l'uds a l'agenda de lafarga.cat http://www.lafarga.cat/agenda/2009-05
<rafael_carreras> eo?
<papapep> rafael_carreras: eo, eo
<arualavi> ecoeco
<arualavi> bé doncs que més
<alex_muntada> arualavi: quines propostes són aquestes que deies? crec que me n'han parlat
<arualavi> alex_muntada, espera que ho busco
<arualavi> Xerrada: Un pas endavant més Bases de Dades Lliures. El cas de Dades Geogràfiques lliures i OpenStreetMap.
<arualavi> Taller: Creació de mapes amb Polatch i JOSM.
<arualavi> Taller: Utilització d'OSM i OpenLayers per inserir mapes en els vostres llocs web i deixar per sempre més els sistemes privatius com Google Maps.
<papapep> ústia...un RMS dels mapes... :)
<arualavi> ho afegeixo a la guisqui
<giorgiograppa> quin nivell. vull dir, que em sembla molt tècnic. xaxi.
<arualavi> si, si es fes seria tècnic del tot.
<papapep> guais, ja sé quan no seré a l'install
<alex_muntada> doncs no són els que m'han comentat
<arualavi> alex_muntada, quins t'han comentat?
<alex_muntada> bé, ja arribaran pel canal que toqui :-)
<lluisanunez> sorry, us he de deixar, que m'han convidat a sopar, si em voleu passar feina feu-me un emilio
<alex_muntada> potser una xerrada d'un tècnic del BSC-CNS i algú de Moodle
<giorgiograppa> ciao, lluisa
<papapep> munti el seu crai en cinc minuts amb una SuperNintendo?
<rafael_carreras> alex_muntada: hi ha alguna novetat de l'uds?
<alex_muntada> doncs fins on jo sé no
<alex_muntada> a veure si tinc temps per contactar amb els de la disco nick de les corts i preguntar-los preus
<alex_muntada> alguna idea nova sobre locals per al ubuntu allstars?
<tsdgeos> razzmatazz :D
* tsdgeos likes it
<tsdgeos> y es GRAN
<tsdgeos> encara que "cutre"
<alex_muntada> jo veig més factible el nick però per mirar...
<tsdgeos> on esta el nick aquest?
<sergi> Hola Bona nit!
<papapep> nit!
<alex_muntada> tsdgeos: a les corts
<tsdgeos> mes aprop del JC1
<alex_muntada> tsdgeos: estic mirant les sales de razzmatazz i en tenen una per a 300 persones que podria anar-nos bé
<alex_muntada> no hi fa res que sigui a prop o no
<tsdgeos> pq dormen al JC1, no?
<alex_muntada> de fet razzmatazz és més a prop del centre
<tsdgeos> JC1 = Juan Carlos 1o
<alex_muntada> hi haurà gent de tot, els que venen pagats per canonical dormen al juanqui, sí
<alex_muntada> tsdgeos: gràcies per la idea, razzmatazz té moltes possibilitats
<alex_muntada> tot i que no és tant chic ;-)
<tsdgeos> ;-)
<tsdgeos> pijos fuera!
<alex_muntada> el fet que estigui a 10 minuts del centre és un que
<tsdgeos> razzmatazz? o el nick?
<alex_muntada> razzmatazz
<tsdgeos> home 10 minuts
<tsdgeos> no se com comptes
<alex_muntada> de les corts al centre no hi ha 10 minuts
<tsdgeos> pza catalunya?
<alex_muntada> per exemple
<tsdgeos> en L1 son 4 o 5 parades nomes si
<tsdgeos> la idea es quin dia?
<tsdgeos> divendres? dissabte?
<alex_muntada> divendres 29 de maig
<tsdgeos> hora?
<alex_muntada> cap a quarts de 10
<tsdgeos> fins?
<alex_muntada> fins a la 1-2
<tsdgeos> justet
<tsdgeos> razz normalment obre una mica abans
<tsdgeos> crec
<alex_muntada> justet pel metro, no?
<tsdgeos> tambe
* jpds entra el canal.
<tsdgeos> el metro tanca a les 2 el divendres
<alex_muntada> bé, fins al centre a peu tampoc hi ha tanta estona
<alex_muntada> i sinó per la zona hi ha d'altres llocs per anar de marxa, si els guiris en tenen ganes
<tsdgeos> alex_muntada: http://www.salarazzmatazz.com/conciertos/index.php?mes=05&any=2009
<tsdgeos> sembla que aquest dia ja fan 2 coses
<tsdgeos> no se si es solapen o no
<tsdgeos> sempre pots preguntar
<tsdgeos> q es gratis
<jpds> No hi ha cap informacio nova a https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/UDSKarmic ?
<alex_muntada> encara hi ha 2 sales més que no estan ocupades de moment
<alex_muntada> primer parlaré amb en daniel a veure que li sembla
<Sharwin_F> de Marina a Plça. Cat. hi ha menys de 10 minuts en metro :)
<alex_muntada> i aleshores preguntaré preus, etc.
<tsdgeos> alex_muntada: razzmatazz es una "sala de referencia a nivell mundial" cosa que vol dir que sol estar ple de guiris i surt a les guies
<tsdgeos> s/ple de guiris/nivell acceptable de guiris
<tsdgeos> no ple
<jpds> alex_muntada: Daniel es va de vacances la semana que ve.
<alex_muntada> Sharwin_F: jo crec que he arribat en 10 minuts a peu d'almogàvers a catalunya en els meus bons temps... ara segur que no podria :-D
<alex_muntada> jpds: gràcies, miraré de trobar-lo demà
<alex_muntada> li vas comentar que volia parlar amb ell?
<Sharwin_F> jaja posa-li 15 minuta màxim xD
<jpds> Diu que quan torna que quan buscara de veritat un club per allstars.
<jpds> alex_muntada: Si.
<alex_muntada> jpds: i quan torna?
<jpds> La semana despres.
<alex_muntada> ok
<alex_muntada> així millor li envio un correu i li dono idees, sense agobiar-lo gaire, crec que està una mica estressat darrerament ;-)
<jpds> Es nota: http://tinyurl.com/djbvda
<alex_muntada> un altre april's fool :-D
<jpds> Crec que un correu li anira prefecte.
<alex_muntada> jo també
<alex_muntada> doncs per part meva no tinc gran cosa més a comentar
<jpds> alex_muntada: Si recordo be, ell estava mirant aquest club: http://www.clubcatwalk.net/
<tsdgeos> http://www.kdedevelopers.org/node/3926 <- OpenSuse 11.1 amb KDE 2.2.2 :D
<tsdgeos> aixo si es un april's fool
<alex_muntada> jpds: crec que aquest no li agradarà gaire a en tsdgeos :-D
<tsdgeos> brr
<tsdgeos> catwalk
<tsdgeos> ei tio soc un raper pijo!
<tsdgeos> brr
<cubells> la reunió deu haver acabat perquè papapep no parla, veritat?
<cubells> hola a tots!
* papapep badalla
<alex_muntada> hola cubells :-)
<cubells> alex_muntada: hola mestre!
<papapep> nanit cubi!
<giorgiograppa> hola, cubells
<arualavi> bones cubells
<cubells> giorgiograppa: hola guinness...
<cubells> com va la cosa?
<giorgiograppa> ;-)
<papapep> cubells: una festa.. :D
<cubells> :P
<jpds> alex_muntada: Bueno, si tu li pots posar en contacte amb els clubs, feras el seu dia.
<arualavi> van a ser les onze
<arualavi> hi ha alguna cosa més per la reunió?
<rafael_carreras> jo ho deixaria ja
<arualavi> a la de una...
<arualavi> a la de dos...
<papapep> feras el seu dia == el faràs content???
<papapep> :D
<arualavi> a la de tres...
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
}}}
