{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Com sintonitzar els canals de TDT ==
'''Resum:''' Indiquem com sintonitzar els canals de Televisió Digital.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:center; font-size: 0.9em; width:95%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em; ">'''Índex'''<<BR>>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#FF0000">'''En preparació. Agraïm les vostres aportacions!'''
|}

Mentre, veieu aquest article: <nowiki>[[http://lesergi.wordpress.com/2008/12/23/dvb-t-usb-in-linux/]]</nowiki>

Per configurar una tarja de Televisió Digital, cal explorar els canals.

Els canals es solen desar en un fitxer anomenat ''channels.conf'', però no tots els programes el desen al mateix lloc, inclús alguns confien que ja el tindreu.

És a dir en general cal:

1. Aconseguir un fitxer ''channels.conf'' per als canals que es poden rebre a la nostra zona geogràfica.

2. Desar-lo on el programa espera, i a vegades amb un nom determinat.

=== Pas 1. Trobar els canals ===
Disposem de diverses opcions:

==== 1.1 Opció més senzilla ====
Si som al Baix Maresme podem baixar aquest fitxer

<nowiki>[[attachment:channels.conf]]</nowiki> (Baix Maresme)

Per a altres països podeu mirar aquí: http://linuxtv.org/wiki/index.php/DVB-T_channels.conf

És molt possible que en altres zones pogueu aprofitar bona part dels canals i el fitxer us serveixi per començar.

Quan configureu el vostre fitxer channels el podeu afegir aquí, per que sigui útil per altres.

==== 1.2 Instal·lem Kaffeine ====
<pre>
sudo apt-get install kaffeine
</pre>

El format es diferent (separat per | en lloc de :?)

Anem al menú

''Aplicació | So i vídeo | Kaffeine''

i triem l'opció: ''6. TV digital''

Anem al menú ''DVB''

i triem l'opció: ''Canals...''

i anem al quadre ''Cerca a''

Triem ''AUTO (1:0)''

Llavors cliquem al botó ''INICIA la exploració''

Esperem una estoneta, mentre ens indicarà el nombre de canals que es van trobant.

I ens crearà un arxiu:

(No sé on el posa)

==== 1.3 Cerquem els canals amb w_scan ====
<pre>
wget "http://wirbel.htpc-forum.de/w_scan/w_scan-20080105.tar.bz2"
tar xfvj w_scan-20080105.tar.bz2
cd /w_scan-20080105
./w_scan >> ../channels.conf
</pre>

=== Pas 2. Col·loquem el fitxer on el nostre programa l'espera ===

Segons el programa que volem fer servir:

==== Kaffeine ====
És una bona opció per començar per que ho cerca ell mateix.

<pre>
~/.kde/share/apps/kaffeine/channels.dvb
</pre>

==== Me TV ====
<pre>
~/.me-tv/channels.conf
</pre>

==== Totem ====
<pre>
sudo apt-get install gstreamer0.10-plugins-bad
cp channels.conf ~/.gstreamer-0.10/dvb-channels.conf
</pre>

==== mplayer ====
<pre>
sudo apt-get install mplayer
cp channels.conf ~/.mplayer/channels.conf
</pre>

==== Xine ====

L'arxiu ha de ser a:
<pre>
~/.xine/.channels.conf
</pre>

==== XawTV ====

=== Annexes ===

==== Com saber si la nostra tarja es reconeguda pel sistema ====

Obrim un terminal i fem:

<pre>
dmesg | grep DVB
</pre>

Si el sistema reconeix la nostra tarja , el resultat seràn moltes línies, com ara això:
<pre>
[   45.191752] DVB: registering new adapter (Hauppauge Nova-T 500 Dual DVB-T)
[   45.197735] DVB: registering frontend 1 (DiBcom 3000MC/P)...
[   45.756507] input: IR-receiver inside an USB DVB receiver as /devices/pci0000:00/0000:00:0b.2/usb8/8-1/input/input7
[   45.783176] dvb-usb: Hauppauge Nova-T 500 Dual DVB-T successfully initialized and connected.
</pre>

El missatge ''successfully initialized and connected.'' significa que el kernel reconeix la nostra tarja.

==== Quines targes de TDT reconeix el sistema Linux? ====
Les podeu trobar aquí:

<nowiki>[[http://linuxtv.org/wiki/index.php/Category:DVB-T|Linux TV]]</nowiki>

<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Video#TV-cards|Ubuntu]]</nowiki>

=== Referències ===

<nowiki>[[http://linuxtv.org/wiki/index.php/Main_Page|Linux TV]]</nowiki>

<nowiki>[[http://latabernadigital.es/2006/11/26/instalando-tdt-en-ubuntu/|Instalando TDT en Ubuntu]]</nowiki>
----
CategoryTutorialsEnCatala
