{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<rafael_carreras> avui hem de parlar dels Canvis en l'admissió de membres de l'equip 
<rafael_carreras> Requisits mínims i procediment per a l'admissió de nous membres de l'equip. Cal un mínim de compromís o de feina. Relacionat: canvi en el procediment d'admissió al Launchpad. 
<rafael_carreras> la proposta d'en papapep és aquí: https://wiki.ubuntu.com/JosepSànchez/Reunions 
<papapep> bé, és un esborrany per començar a parlar-ne 
<papapep> una base de partida 
<rafael_carreras> al primer punt, trobo que s'ha de deixar ben clar que el que compta és la contribució al LoCo o a Ubuntu en general 
<rafael_carreras> pensant-ho bé, m'agrada tal com està 
<papapep> així m'agrada, fortes conviccions... :-P 
<carlesoriol> papapep: a mi no 
<papapep> carlesoriol: ei, ja trigues a reformular-ho 
<papapep> :-) 
<josepgallart> d'acreditar activitat en algun dels àmbits del programari lliure vinculats a l'equip 
<josepgallart> ami em sembla correcta 
<papapep> el "a mi no m'agrada" no és gaire feina positiva, vinga... a fer girar la neurnona 
<papapep> ups, neurona 
<carlesoriol> papapep: era una entrada clàssica per donar una mica d'empenta... que sinò semblem teletubbies 
<papapep> :-D 
<papapep> hare krishna!!! krishna hare!!! :-D 
<papapep> no em direu que us agrada tal i com està, fil per randa??? tan perfecte soc?? 
<papapep> (si, si, ho ets, ho ets....) 
<carlesoriol> crec que amb aquest procediment canviem l'estil del grup actual que som i anem cap a una associació més restrictiva 
<papapep> carlesoriol: insisteixo, noves idees 
<carlesoriol> merits.... ostres... tothom que vulgui participar ha de demostrar merits... ufff 
<papapep> a veure, escriu com ho diries tu... no hi ha cap problema, ja ho he dit i repetit 
<carlesoriol> no pot ser membre algú que tingui iŀlusió o simplement ganes? 
<papapep> carlesoriol: i si després de montar-li tota la paradeta no fa res de res??? 
<rafael_carreras> carlesoriol: no és per a participar, és per a formar part de l'equip 
<carlesoriol> papapep: no, no... ho comento com a forma de plantejament no de puntualització. 
<rafael_carreras> sense ser part de l'equip es pot participar 
<papapep> carlesoriol: aquesta última no t'he entès 
<josepgallart> ser part del equip enteng que es una responsabilitat afegida 
<carlesoriol> rafael_carreras: bé. llavors comentem exactament que vol dir ser part de l'equip? a més de tenir el mail ubuntu.cat. 
<rafael_carreras> dret de vot 
<rafael_carreras> i no sé si alguna cosa més 
<rafael_carreras> :-) 
<josepgallart> formes part de la organitzacio 
<papapep> jo entenc que ser de l'equip és voluntari i, per tant, ha d'implicar un mínim de compromís real 
<papapep> que s'ha de traduir d'alguna manera en benefici de l'equip 
<josepgallart> si es quelcom mes 
<papapep> el que no vulgui ningú l'obliga a ser-ho, i no som restrictius 
<rafael_carreras> és això, no obliguem ningú a apuntar-s'hi per tal de fer coses 
<rafael_carreras> faltaria més 
<Jordi_Alins> Bona nit 
<rafael_carreras> hola Jordi_Alins 
<papapep> bona nit Jordi_Alins 
<josepgallart> hola jordi 
<carlesoriol> bona nit 
<carlesoriol> au, doncs accepte-m'ho però cada cop veig que tot ho fem més complicat i menys natural 
<papapep> carlesoriol: em sembla que no em ser explicar: proposa la teva alternativa 
<rafael_carreras> carlesoriol: ja t'entenc 
<papapep> uffff.....s/ser/se 
<carlesoriol> papapep: jo personalment no faria res, però entenc que part de l'equip (com ara l'entenem) vulgueu tenir unes formules d'actuació pre-establertes 
<papapep> jo entenc que calen, potser m'equivoco 
<rafael_carreras> jo no sé si calen, però no em fan cap nosa 
<carlesoriol> papapep: pot-ser m'he tornat anarquista de cop 
<papapep> però no conec cap grup de gent que hagi funcionat mínimament sense una miqueta de regles (amb prou feines funcionen amb regles...) 
<papapep> carlesoriol: l'anarquia sobre el paper està bé, però a la pràctica no sol funcionar mai 
<rafael_carreras> papapep: de tota manera, no he fet els deures i m'agradaria mirar-m'ho més 
<papapep> ara m'agrada 
<carlesoriol> papapep: era un comentari home. Però el dia que ens tornem esclaus de les nostres normes jo plego. 
<papapep> carlesoriol: de tenir normes, mínimes, a ser-ne esclaus hi va un tros 
<papapep> sempre exagerem.... 
<papapep> com a mínim en rafael_carreras ha reconegut que no ha fet els deures... ;-) 
<papapep> els altres aneu pel mateix camí.... 
<rafael_carreras> :-) 
<josepgallart> les normes si no funcionen sempre es poden canviar 
<carlesoriol> papapep: si, però noi, darrerament sols parlem d'osganització interna i això s'està tornant massa pesat i fem masses mals rotllos per tonteries 
<carlesoriol> (osganització - brutal) 
<papapep> carlesoriol: al principi es fa els fonaments de les cases, oi? doncs el mateix 
<papapep> no es pot començar per la teulada 
<papapep> a més, jo entenc que parlar d'això no impedeix parlar d'altres coses 
<carlesoriol> tampoc pots parlar de com fer plaques de pladur a l'edat de pedra 
<papapep> ara, si ningú ho proposa... 
<papapep> carlesoriol: torno a no entendre't 
<josepgallart> ni jo 
<papapep> el que passa és que si fèssim els deures, no hauriem de parlar de les coses a diferents reunions...:-) 
<papapep> perquè ara, en aquesta veig que no tancarem el tema 
<josepgallart> de quin deures parles? 
<papapep> mirar l'ordre del dia i pensar-hi, fer propostes alternatives, etc 
<carlesoriol> josepgallart: discutir al text del wiki 
<RainCT> jo estic d'acord amb la proposta de'n papapep (sorry que no hagi dir res abans, tenia visita) 
<papapep> i això encara ho fa més feixuc 
<papapep> RainCT: birra pagada ;-) 
<papapep> però penseu que no es tracta d'aprovar el que jo he escrit 
<papapep> sinó de pensar-hi i donar-li la forma que volguem entre tots 
<RainCT> el que no entenc és el punt 4 
<papapep> sense alcohol.... 
<papapep> si, mo'explico 
<RainCT> xDD 
<papapep> com que els actuals membre de l'equip 
<carlesoriol> RainCT: és una Sanity Clause 
<papapep> hem entrat "per la porta falsa" 
<papapep> amb unes normes molt més relaxades 
<papapep> és una manera de no matxacar-los a tots d'una volada 
<papapep> ara si? o em cal més didàctica? 
<RainCT> però que vol dir? que els que ara estem a l'equip podem estar inactius durant 1 any sense que passi res? 
<papapep> tal i com està redactat, si 
<papapep> el doble del que digui el punt 3.1.2 
<RainCT> doncs això, no veig quin sentit té 
<papapep> doncs que si la normativa canvia per a més restrictiu, s'ha de considerar 
<papapep> sinó és injust pels que van entrar en condicions més favorables 
<papapep> imho 
<carlesoriol> ai la mare del ... 
<papapep> perquè se'ls canvia els termes de la relació 
<RainCT> bé, com cregueu... 
<papapep> RainCT: no home, en parlem, com de la resta 
<RainCT> no, si a mi m'és igual mig any més o mig any menys :p 
<papapep> doncs així, no problemo :-) 
<josepgallart> crec que es masa temps de inactivitat 
<rafael_carreras> josepgallart: sí, potser amb 4 mesos ja faríem 
<josepgallart> si 
<carlesoriol> au... mate'm-ho i parlem dels plans per conquerir el mon 
<RainCT> (osti, he petat l'UbuCat al passar al MySQL que ve amb l'Ubuntu en ves del XAMPP for Linux xDD) 
<papapep> jo crec que a la vista de lo verd que està al tema, hem de deixar aquesta setmana per a que la gent fagi propostes al wiki 
<josepgallart> jo no vull conqueri res 
<papapep> josepgallart: jo si, però no es deixen.....:-) 
<rafael_carreras> fem una cosa, papapep, passes la proposta al wiki de l'equip i anem fent petites modificacions, com això dels 4 mesos 
<carlesoriol> tenim que arreglar el bug #1 
<carlesoriol> hem d'arreglar 
<papapep> ....quina por em fas.... 
<papapep> rafael_carreras: d'acord 
<papapep> on ho poso? una nova pàgina?? allò ja és un caos... 
<rafael_carreras> no ho sé, on et sembli bé :-) 
<papapep> rafael_carreras: també crec que estaria bé anunciar-ho a la llista de l'equip, perquè la gent no digui que no ho sabia 
<rafael_carreras> papapep: sí, i tant 
<josepgallart> al final necesitarem planol i brujula per mourens pel wiqui 
<rafael_carreras> josepgallart: ja és complicat, sí 
<papapep> ho faig jo mateix? l'anunci a la llista? 
<rafael_carreras> papapep: sí 
<papapep> bé, quan ho tingui passat, ho faré 
<rafael_carreras> perfecte 
<papapep> carlesoriol: què deies d'arreglar el món?? :-P 
<rafael_carreras> hem de parlar de l'admissió al Launchpad 
<papapep> rafael_carreras: no va del mateix pal que el que hem parlat? 
<josepgallart> jo fins que no sigi en un altre idioma no em serveix 
<RainCT> :D 
<RainCT> carlesoriol: coi quina responsabilitat xD 
<rafael_carreras> papapep: no exactament, era allò del moderat/no moderat 
<papapep> ah!!! si, és veritat 
<papapep> jo segueixo igual:moderat 
<rafael_carreras> ara mateix, està moderat, és a dir que se'ls ha d'acceptar o rebutjar 
<papapep> ah! cony, vull dir que no es puguin inscriure ningú de "motu propi" 
<josepgallart> per que serveix aixo del laun.... 
<josepgallart> perdoneu la meva ignorancia 
<papapep> josepgallart: diguem-ne que és el registre "oficial" de membres de l'equip, entre moltíssimes altres coses 
<rafael_carreras> josepgallart: per a moltes coses, tot i que de moment, per a nosaltres de no gaire 
<josepgallart> gracies 
<carlesoriol> coi de beryl... quina petada m'ha fotut! 
<papapep> carlesoriol: això et passa per posar-te mariconades.... :-P 
<papapep> fluxbox to the power 
<rafael_carreras> papapep: +1 :-) 
<carlesoriol> papapep: doncs si 
<RainCT> papapep: +1 
<RainCT> això del Beryl són tonteries (que raro que ho digui jo que no tinc prou RAM) - :) 
<josepgallart> jo ni ram ni procesador 
<papapep> respecte el tema de la entrada amb vaselina o sense al l'hanxapat, què? 
<papapep> ais, moderada o no.... 
<carlesoriol> RainCT: noooooo.... serveix per convencer als usuaris de windows... els ho ensenyes i quan acabes ho treus 
<papapep> carlesoriol: això és cert :-) 
* RainCT agrees 
<Trigger> deusss 
<josepgallart> ara ja me perdut 
<papapep> josepgallart: no m'extranya.... :-) 
<josepgallart> :-[ 
<rafael_carreras> ens centrem una mica? 
<papapep> és que som uns passats de voltes 
<papapep> doncs estaria bé 
<rafael_carreras> hi ha tres opcions al Launchpad 
<rafael_carreras> moderat (ara està així) 
<carlesoriol> si la llista al launchpad és un reflex de l'equip tal com proposem avui cal que evidentment sigui moderada 
<rafael_carreras> obert (hi entra qui vol) 
<rafael_carreras> i restringit 
<josepgallart> diferencia entre moderat i restringit? 
<carlesoriol> rafael_carreras: restringit vol dir que ningú pot veure que fem no? 
<rafael_carreras> on els membres només els pot incloure un administrador 
<papapep> moderat: un s'hi apunta i els moderadors et diuen si o no 
<carlesoriol> rafael_carreras: crec que va contra els principis ubuntaires 
<rafael_carreras> carlesoriol: no, només fa referència a l'admissió 
<papapep> restringuit: t'hi apunten els moderadors 
<carlesoriol> rafael_carreras: ok 
<josepgallart> jo o deixaria tal cual 
<papapep> però no et diuen que no un cop t'hi has apuntat tu 
<josepgallart> tret que agi sortit algun problema 
<papapep> josepgallart: però quan canviem el sistema d'admissió, si s'arriba a canviar, s'haurà de ser coherent 
<papapep> m'explico 
<papapep> si cal mèrits, i una avaluació dels mateixos, un no es podrà apuntar pel morro al launchpad 
<papapep> caldrà que ho facin els administradors un cop aprovat l'accés 
<rafael_carreras> papapep: estic amb tu 
<josepgallart> be si es tira endevant la reforma es fa el canvi 
<UbuCat> /me is back, better than ever (bé, o igual que sempre :P) 
<papapep> sinó no té lògica tot plegat 
<papapep> josepgallart: clar, però s'ha de decidir abans 
<papapep> sinó fotarem el carro davant dels bous 
<josepgallart> es pot decidir al mateix temps 
<papapep> josepgallart: ja ho estem fent 
<josepgallart> dons una cosa esta vinculada a la altre 
<papapep> ara ho parlem tot plegat 
<rafael_carreras> papapep: s'hauria d'incloure al teu escrit 
<rafael_carreras> penso 
<papapep> rafael_carreras: és una manera de fer-ho. Perfecte 
<rafael_carreras> així ho tenim una mica menys dispers 
<papapep> Aleshores, afegiré el text a l'esborrany 
<josepgallart> si pro acavem de decidir que de la reforma ja en parlarem, cuan la aprobem fem el canvi al launch 
<carlesoriol> q 
<papapep> josepgallart: no, el que diem, és que ho fiquem tot plegat a l'esborrany a fi de discutir-ho tot al wiki 
<rafael_carreras> josepgallart: deiem que s'hauria de canviar en el mateix moment 
<josepgallart> si esclar 
<rafael_carreras> papapep: per a discutir, millor la llista 
<papapep> tu creus? potser si 
<carlesoriol> rafael_carreras: a mi m'agrada al wiki, es com una pissarra. 
<rafael_carreras> carlesoriol: a mi també, i no tinc cap problema de di-hi coses allà 
<papapep> doncs deixem-ho en que cadascú ho faci on li sembli...val? 
<josepgallart> el wiki nomes el miro de tant en tan 
<rafael_carreras> però per a _discussions_ millor la llista, no? 
<papapep> cadascú on es senti més còmode 
<carlesoriol> papapep: tots els camins duen al document 
<josepgallart> la llista cadadia un mun de cops 
<rafael_carreras> papapep: sí 
<carlesoriol> josepgallart: et pots subscriure a la pàgina que crei en pep 
<papapep> josepgallart: però és que hi ha coses que no es poden portar de manera pràctica a la llista 
<carlesoriol> i t'avisaran dels canvis 
<papapep> i cal fer-ho al wiki 
<josepgallart> aixo no ser com es fa 
<rafael_carreras> votem si volem l'escrit al wiki i el discutim/canviem per tal de votar-lo a la propera reunió? 
<carlesoriol> rafael_carreras: no cal 
<rafael_carreras> josepgallart: ja t'escriuré un correu amb explicacions 
<josepgallart> jaja gracies 
<rafael_carreras> carlesoriol: d'acord 
<papapep> si voleu votar votem, però per a mi tampoc cal 
<josepgallart> no cal 
<josepgallart> votar 
<papapep> el que si que hauriem de fer és matar-ho la setmana vinent, sinó, com diu en Carles és un rotllo 
<papapep> que ja hem perdut una setmana 
<RainCT> josepgallart: a cada pàgina del wiki hi surt un enllaç on posa "Subscribe", just abans de la caixa desplegable on posa "More Actions:" que hi ha sobre el títol de la pàgina 
<carlesoriol> papapep: la propera setmana ens hem de fotre de cap al tema de Girona 
<papapep> o de cua...:-) 
<papapep> doncs la següent, però l'hem de fixar 
<papapep> sinó mai s'acaben aquests temes 
<josepgallart> graces rainct 
<carlesoriol> josepgallart: però la pàgina encara l'ha de crear en papapep 
<josepgallart> vaiga ja me subscrit a la que no tocava 
<rafael_carreras> josepgallart: bé, així se n'aprèn :-) 
<rafael_carreras> bé, queden tres minuts, no hi ha res més, oi? 
<papapep> doncs emplacem el tema pel 8/7? 
<papapep> deixem aquest temps per a fregir la proposta... 
<carlesoriol> papapep: 1/7 
<rafael_carreras> carlesoriol: ara 
<carlesoriol> ara? 
<papapep> no, no diu en Carles que la setmana vinent toca girona? 
<papapep> parlar de, vull dir 
<carlesoriol> si perdó 
<rafael_carreras> papapep: però podem matar primer això, no? 
<papapep> rafael_carreras: per mi si, però si tanta feina ens ha de portar Girona, ho deia per fer-ho tot bé i no haver de còrrer 
<rafael_carreras> papapep: si fem la feina, només haurem de votar diumenge 
<RainCT> http://url.eurion.net/51843 <- apunteu-vos aquí per demanar que M$ us denuncïi per incomplir els seus patents :) 
<papapep> rafael_carreras: bé, per mi perfecte 
<rafael_carreras> i posar-nos a parlar de Girona 
<papapep> RainCT: dispers, que ets un dispers...:-P 
<rafael_carreras> doncs quedem així 
<carlesoriol> RainCT: podem apuntar-nos amb el nom d'algun amic? 
<carlesoriol> rafael_carreras: si 
<RainCT> papapep: 8-) 
<RainCT> carlesoriol: home.. "poder" sí.. és un wiki 
<papapep> BTW, sabeu alguna cosa de l'Àlex?? 
<carlesoriol> papapep: vaig llegir el peu de reunió de l'altre dia 
<carlesoriol> no estava gaire content 
<papapep> carlesoriol: ja, però això ens passa a tots un dia o un altre... 
<josepgallart> de que? 
<rafael_carreras> bé, nois, me'n vaig a dormir 
<rafael_carreras> que tinc son 
<papapep> molt bé rafael_carreras 
<rafael_carreras> bona nit 
<RainCT> rafael_carreras: desertor :) 
<papapep> pera, que faré de ivà 
<carlesoriol> rafael_carreras: bona nit que sommis amb els angelets lliures 
<RainCT> bona nit 
<papapep> *************************************** Fi de reyuniong *********************************** 
<papapep> :-P 
<josepgallart> be dons bona nit 
<papapep> apa, bona nit 
<carlesoriol> bona nit josep 
<papapep> ja marxeu tots??? 
<carlesoriol> no 
<papapep> ahh 
<UbuCat> *************************** FI DE LA REUNIÓ ***************************** <--- això és oficial :P 
}}}
