{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em; ">'''Índex'''<<BR>>
|}

=== Regles de comportament ===

Si seguim mínimament aquestes normes a l'hora d'enviar missatges a la llista de correu, aconseguirem una llista el més productiva i pràctica possible.

1. '''Escriu pensant en els receptors''' i sigues respectuós.

1. Sigues '''explícit i clar''' al fer la teva consulta a la llista per a que calguin demanar pocs aclariments. Una mica d'esforç en explicar les teves preguntes es tradueix en moltes més respostes útils.

1. Si ens indiques que abans d'enviar el missatge has intentat esbrinar per altres fonts on està el teu problema, tindrem una bona impressió teva. Si, en canvi, ens dius que no has cercat informació abans i vols obtenir una resposta ràpida, doncs no esperis que tinguem una bona impressió.

1. '''Un bon assumpte''' al teu missatge ens ajudarà a entendre què vols. Evita assumptes massa generals.

1. '''Esborra trossos del correu innecessaris''' ja que és millor no enviar missatges de 50 línies si estàs contestant solament a dues d'elles.

1. Intenta '''respondre''' a un missatge de la llista '''ajustant-te al que es demana'''.

1. Si la teva resposta no té res a veure amb el que es demanava al missatge original, '''afegeix la marca [OFF-TOPIC]''' a l'assumpte del missatge.

1. Fes '''aportacions útils'''. Si la teva resposta a un missatge és solament del tipus “Doncs a mi sí em funciona.”, millor no contestis. És un missatge molt avorrit.

1. Evita el <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Top_posting|top-posting]]</nowiki>. Intenta '''situar les línies a les quals respons''' de la consulta original '''dalt del missatge''' i la teva resposta a continuació.

1. Si la persona està responent a la llista de correu, respon solament a la llista, és a dir, '''elimina les adreces a Cc'''. No necessitem dos missatges de resposta.

1. '''No inicies flames''', és a dir, no envies missatges deliberadament hostils i insultants amb la intenció de crear debats no constructius.

1. Conseqüència de l'anterior: '''no contestis''' correus electrònics que intenten crear '''flames'''.

1. Sempre afegeix als teus correus els missatges d'error i altra informació adient perquè els companys de la llista puguin esbrinar on tens el problema. Si no, t'ho demanaran en un altre correu.

1. No enviïs els missatges en html. Fes-ho '''en text pla'''.

1. Procura que la teva signatura no tingui més de 15 línies.

1. Tracta '''d'evitar enviar missatges amb adjunts'''. És cert que de vegades van bé, però cal no abusar-ne. Si tens un missatge llarg de sortida de terminal, millor enganxar-los a <nowiki>[[https://paste.ubuntu.com/|Pastebin]]</nowiki>.

1. Si tu mateix trobes solució a un problema per al qual demanares ajut amb anterioritat, per favor, '''envia la teva solució''' a la llista per aconseguir que altres la troben fàcilment fent una cerca a l'arxiu de la llista.

1. Quan adjuntes un enllaç, '''indica breument de què va l'esmentat enllaç''' si això no és obvi al teu missatge.

1. Si contestes un missatge després de passades setmanes o mesos, tracta d'afegir al missatge la màxima informació perquè sapiguem de què tractava el problema.

1. Pensa sempre que la llista de correu és pública i, per tant, '''qualsevol pot llegir el que escrius'''.

1. Si encetes un '''tema nou''', crea un '''missatge nou''' amb el teu client de correu. Si per mandra fas "respondre" a un missatge existent quedaran algunes etiquetes ocultes a la capçalera. Resultat: el teu mail apareixerà barrejat amb els del missatge que has "reciclat", barrejaras els fils de dues converses, els ubuntaires estaran de morros i tindras menys respostes. Ras i curt: no facis <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Thread_hijacking|segrest de fils]]</nowiki>.

=== Enllaços ===

Per a completar la informació, pots consultar les següents pàgines:

* http://ca.wikipedia.org/wiki/Netiquette
* http://catb.org/~esr/faqs/smart-questions.html
* http://www.debian.org/MailingLists/#codeofconduct
* http://www.faqs.org/rfcs/rfc1855.html

----
CategoryLoCoTeams
