{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
<papapep> els locals que no són el tiatru aquest
<arualavi> ha dit a les 11... i a les 11 en punt
<papapep> són tan petits com semblen?
<papapep> o és la perspectiva de les "afotus"?
<orestes> Què volíeu, un auditori en plan Steve Jobs?
<papapep> no, si ja el tindrem....però no ens cal un tiatru
<crazyserver> veig q heu parlat coses realment importants
<papapep> crazyserver: impressionant, el món no serà el mateix....
<orestes> Llàstima... Jo que volia veure el Pep disfressat de pastoret...
<papapep> ....jo de xai i justet...
<papapep> bé, i doncs??? hi ha alguna cosa d'Amer per parlar o no??????
<rafael_carreras> orestes: ?
<orestes> Es que estava llegint els logs...
<papapep> orestes: no hi ha gaire suc a treure....
<orestes> Ja he dit que calia revisar el programa de la tarda
<papapep> dels logs d'avui, vull dir
<orestes> A veure, que busco el document...
<papapep> una idea mentrestant....
<papapep> i una sessió de Moddle (o com cony es digui), no estaria bé?
<papapep> per explicar les funcionalitats, com fer-lo anar a nivell bàsic, etc?
<papapep> podríem cridar gent del sector docent....
<papapep> sinó per Amer, per Loreto estaria bé...:-P
<papapep> com que n'hi ha com a mínim dos que el remenen del LoCo......
<orestes> Cap problema...
<papapep> això és en resposta al meu comentari?
<orestes> papapep: si
<papapep> uis!, guai
<orestes> A veure, deixeu-me fer un recordatori:
<papapep> m'ho apunto per l'abril ;-)
<orestes> Ara per ara tenim:
<orestes> 10-10:30 Inauguració amb autoritats
<orestes> 10:30-11:30 Presentació Giorgio "Què és PL/Ubuntu"
<orestes> 11:30-12_30: GIMP
<orestes> 12:30-13:30: Ubuntu en l'educació
<orestes> 13:30-15:30 Dinar
<orestes> 15:30-16:30 Freeeevial
<orestes> 16:30-17:30 Frets on Fire (massa estona, penso)
<orestes> 17:30-18:00: Cloenda.
<crazyserver> wehei! jo he instal·lat ubuntu al meu institut! (al q treballo, no al que vaig..)XD
<orestes> </recordatori>
<papapep> crazyserver: shutup, lenye
<crazyserver> POsa-li Frets-on-fire+ karaoke
<crazyserver> papapep: no ens passem eh?;)
<orestes> Ah, per cert, en paral·lel amb tot això hi ha una Install party a una sala annexa.
<orestes> Com ho veieu?
<rafael_carreras> orestes: comencem la install a les 10?
<papapep> qui dóna el de ubuntu en l'educació?
<papapep> quan acabi l'inauguració, no?
<orestes> papapep: Jo mateix puc fer-ho.
<papapep> ah, bé
<orestes> papapep: Però s'accepta col·laboració.
<papapep> jo seré a l'install :-P
<crazyserver> orestes: hi ha molta gent k ho fa
<papapep> això sí, puc ajudar-te a preparar-ho si puc ajudar
<crazyserver> suposo k cadascu podria donar la seva visió
<papapep> crazyserver: de l'educació, vols dir?
<crazyserver> tu la tens des d'una vessant d eprofe-uni
<crazyserver> pero en Giorggio la te de profe-batxi
<crazyserver> i jo per exemple la tinc en admin-Batxi
<papapep> crazyserver: doncs així seria interessant fer un bon sofregit de tot plegat, no?
<crazyserver> of course
<crazyserver> i si no m'equivoco en Sisco tb d'adminbatxi i de profe-batxi no?
<orestes> crazyserver: Si, no és mala idea, sempre que ho planifiquem bé per tal que no soni a poti-poti desendreçat.
<crazyserver> orestes: d'això t'encarregues tuXD
<crazyserver> jaja
<papapep> el matí pinta molt bé...però crec que a la tarda falta alguna mica més de sustància
<crazyserver> el matí és educatiu i la tarda és nociva
<orestes> crazyserver: Tu hi aniràs, a Amer?
<crazyserver> miraré el calendari
<papapep> potser es podria repartir una mica, per no fer el matí tan dens
<crazyserver> pero suposo q si!
<papapep> i espessar una mica la tarda?
* crazyserver is mirant el calendari
<orestes> crazyserver: Ho dic per si t'haig de fer xerrar sobre com muntar una aula Linux...
<papapep> aleshores, amb una hora no fareu el fet....
* crazyserver Fuc*(/& assamblea... hauré de fer alguna cosa..XD
<RainCT> bona nit
<papapep> RainCT: encara ets aquí???
<crazyserver> home amb un resumet..;)
<RainCT> és culpa del crazyserver :P
<orestes> RainCT: vens o vas?
<crazyserver> RainCT: culpa meva'XD
<papapep> orestes: no ho té clar....
<RainCT> crazyserver: :D
<crazyserver> en RainCT ha format un bucle entre bots grandíssim!XD
<RainCT> hahahaha
<papapep> però el tema del Frets on faier l'heu de preparar millor aquest cop, eh!
* crazyserver pensa q dient això s'estarà en RainCT més estona encara
<RainCT> crazyserver: ha molat eh? :P
<RainCT> XD
<papapep> que a les jornades va quedar una mica....hummm....no trobo el qualificatiu......
<crazyserver> papapep: ho farem
<crazyserver> i fotrem uns karaokes tb
<RainCT> crazyserver: doncs penses malament, que ara ja he triat un quit message :P
<crazyserver> pq hi hagi més diversitat
<RainCT> i només em falta premer enter :P
<papapep> va, acabem el tema que és molt tard
<crazyserver> bona nit RainCT
<RainCT> boum
<arualavi> haig de pirar, bona nit!
<papapep> nanit ivà
<orestes> A veure, colla: Em segueix semblant que 1h de Freevial i 1h de Frets on Fire és massa temps per cadascuna de les dues coses. Voldria propostes addicionals.
<papapep> orestes, et sembla bé així el matí o és massa espès?
<crazyserver> bona nit arual
<orestes> papapep: Potser és un xic espès i "acadèmic", però potser és quan tindrem més audiència.
<crazyserver> +1
<papapep> d'acord
<orestes> papapep: I, a més, el Giorgio és força amè i no es fa pesat. El Gimp també és divertit, i això de l'educació interessa a força gent.
<rafael_carreras> papapep: posaràs tot el preprograma al wiki?
<papapep> accepto les dues primeres premises...:-D
<papapep> i tant
<papapep> rafael_carreras: sí
<rafael_carreras> per cert, s'ha d'obrir una pàgina, oi?
<orestes> teniu el PDF que us vaig passar?
<rafael_carreras> orestes: no
<papapep> no l'haviem fet?
<crazyserver> rafael_carreras: si, però seguint l'estructura;)
<papapep> orestes: quin pdf?
<orestes> No us el vaig passar???
<papapep> a quin pdf et refereixes?
<papapep> potser sí, però com que tinc la memòria com el cul........
<orestes> Acabo de reenviar-lo a la llista de l'equip.
<papapep> vaig a mirar....ja passarà el filtre?
<orestes> Espero...
<papapep> ostres, doncs a mi que em sona...
<papapep> el document, vull dir
<papapep> ostres, la redacció és meva...ara que hi penso
<papapep> :-D
<papapep> ja em sonava....hhehhee
<orestes> papapep: Si, em sembla que la part d'infrastructures la vas dir tu, i jo la vaig incorporar al document.
<papapep> potser seria interessant complementar el tema del matí de l'educació
<rafael_carreras> orestes: el vas enviar a Amer?
<papapep> amb algun tutorial de com instal·lar l'ubuntu per a institucions educatives? o això ja és el que fareu el matí
<papapep> amb en creisi???
<crazyserver> puc explicar com ho he fet jo
<orestes> papapep: En aquesta hora podríem explicar aplicacions educatives a nivell de primària, ESO-Batx, Universitària, una mica de Moodle i com muntar una aula Linux, com crear un CD personalitzat amb aplicacions educatives...
<papapep> ostres...moltes coses per una hora...
<papapep> però vaja, si vosaltres ho veieu bé
<papapep> collonut
<papapep> però igual podrieu fer dues hores i alguna de les coses d'una del matí passar-la a la tarda
<papapep> (és una idea)
<orestes> papapep: Ah, volies dir a la tarda... doncs podríem muntar un taller sobre l'UCK, Moodle, o el que sigui.
<papapep> o és massa dues hores
<orestes> Com veieu un taller?
<papapep> orestes: sí, jo parlava de la tarda
<papapep> seria guais
<papapep> jo no el veuré, però seria una novetat interessant
<orestes> Potser podríem eliminar la install de la tarda i fer allí un taller.
<papapep> les sales són colindants?
<orestes> papapep: Això no ho sé del cert...
<papapep> doncs seria una cosa a saber
<papapep> crec
<crazyserver> Reconstructor tb esta be per combinar-ho amb l'UCK;)
<orestes> papapep: Haurien de ser-ho
<papapep> orestes: per això ho dic
<orestes> crazyserver: Què és aquesta marranada?
<papapep> lifting?
<papapep> botox?
<papapep> liposucció?
<crazyserver> orestes: prova-la tb per personalitzar lives
<rafael_carreras> si almenys fos rekonstruktor...
<crazyserver> http://reconstructor.aperantis.com/
<orestes> crazyserver: És específica d'Ubuntu o és més general?
<papapep> per cert, teníem nom oficial ja per la festa aquesta o no?
<papapep> festintrèpid?
<papapep> intrepidparty?
<orestes> papapep: No hi ha nom, penso
<rafael_carreras> no hi ha nom
<papapep> amerintrèpid?
<papapep> intrèpidamer
<crazyserver> orestes: especifica
<papapep> sigues intrèpid, vine a Amer!! :-D
<crazyserver> InstallIntrepid
<LitusMayol> papapep: massa brutal aixo! xDDD
<papapep> LitusMayol: ais....poca sang que teniu....
<papapep> :-D
<rafael_carreras> InstallIntrepid +1
<orestes> crazyserver: l'UCK és una eina per personalitzar Ubuntus. Volia saber si el Reconstructor aquest servia només per Ubuntus o també per altres (debian, etc...)
<papapep> votem o el posem i punt?
<rafael_carreras> la segona opció
<rafael_carreras> :-)
<papapep> no sé per què pregunto.....
<papapep> reaccionaris...:-P
<LitusMayol> perdo... puc dirne una? "sera iintrepidant"
<crazyserver> orestes: per ubuntu tb nomes
<crazyserver> tot i k potser es pot fer servir per mes... no ho seXD
<crazyserver> ara dubto!
<papapep> LitusMayol: això sona a Wii....
<papapep> :-)
<papapep> o a tremolor de veu
<papapep> X-)
<papapep> iiiintreeeeeèpiiiiiid
<papapep> amb espais entre vocal i vocal
<LitusMayol> xD no sé perque escric jo...
<papapep> LitusMayol: hhahhaaha
<rafael_carreras> nois, tinc molta son i se m'ha passat l'hora
<rafael_carreras> bona nit
<papapep> doncs poso InstallIntrèpid, au
<papapep> nanit rafael_carreras
<crazyserver> bon anit!
<papapep> jo posaré tot el que sabem a la pàgina del wiki
<LitusMayol> "ezo meteléh" (perdo ho havia de dir)
<papapep> la propera el 16, orestes?
<orestes> papapep: Bé, gràcies.
<papapep> a les 22h????????????
<papapep> ja enviaré mails bomba a la llista per intentar que tots plegats fem deures abans de la reunió, val?
<orestes> papapep: Ara falta un mes i mig. En aquests 15 dies hauríem de donar una empenta al tema definint bé totes les activitats
<papapep> per això ho dic
<crazyserver> LitusMayol: dma vens al sopar?
<papapep> ja no podem retardar-ho més
<papapep> sinó ens enganxarà el "toru"
<papapep> com sempre
<orestes> I deixar el mes final per fer un treball més intens, potser amb una reunió presencial i tot.
<papapep> orestes: em sembla correcte
<orestes> Jo procuraré anar a Amer algun cap de setmana d'aquests, a veure-ho "in-situ"
<papapep> poder preparar bé les presentacions
<LitusMayol> @crazyserver: no pas, demà tinc un amic q toca al parc de lescorxador i magradaria anrlo a veure
<papapep> o el que sigui
<papapep> orestes: ostres sí, seria interessant veure si realment trobarem el que ens cal o no...
<papapep> si hi ha corrent (vull dir endolls), xarxa, etc...
<crazyserver> LitusMayol: et fotrem una pallissa
<orestes> Fem-ho així, doncs.
<papapep> a les afotus no "es veu massa"
<papapep> crazyserver: si us plau, el canal de júligans és sortint a la dreta....
<papapep> :-P
<orestes> Ara marxaré a clapar, que demà tinc classe a les 8
<crazyserver> XD
<orestes> papapep: Hahahaha
<crazyserver> jo tb piro
<crazyserver> bona nit bons germans!
<papapep> au, tropa.....nanit a tots
</pre>
