{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
* ** arualavi changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<arualavi> :D
<papapep> ;-)
<rafael_carreras> perfecte!
<carlesoriol> mark vos guard
<papapep> lítusssssss
<rafael_carreras> el primer punt d'avui és la Definició de la mínima assistència de membres de l'equip a les reunions per a poder prendre decissions. Proposta d'un tant per cent mínim.
<papapep> comença la batalla....
<carlesoriol> rafael_carreras: coi recursivitat
<papapep> algú té algun càlcul/estudi fet??
<papapep> si és una simple proposta també val...:-D
<arualavi> qui era que a la darrera reunió dominava el tema
<papapep> cortsenc
<carlesoriol> papapep: jo havia pensat una estimació personal directa: Si hi soc jo val, si no hi soc, no val.
<arualavi> això, però no hi és
<arualavi> carlesoriol, -1
<papapep> exacte Carles, si hi ets no val res, i si no...ens ho pensem...:-P
<rafael_carreras> el cortsenc vindrà una mica tard
<rafael_carreras> o això m'ha dit abans
<papapep> jo he estat fent una mica de números i
<papapep> veig que al voltant de un 10% és el màxim raonable sigui quina sigui la quantitat de membres
<papapep> tot i que si som molts
<papapep> ja és una quantitat un pèl inviable
<papapep> molts vull dir de 200 per munt
<papapep> actualment, crec que som entre 50 o 60, uns 5 estaria bé
<arualavi> jo si em guio per les darreres assistències hem estat 5 o 6 com votant.
<arualavi> a vegades 7 o 8
<carlesoriol> som presents els que hi som.
<papapep> arualavi: les darreres i totes....
<carlesoriol> ?
<rafael_carreras> a mi 5 em semblaria bé
<RainCT> bones
<papapep> rafael_carreras: però aquesta quantitat crec que ha d'anar variant si creixem
<papapep> i hauriem de definir-ho ara per no haver d'estar fent reunions i càlculs cada 2x3
<papapep> nanit RainCT
<rafael_carreras> papapep: d'acord
<papapep> per cert
<papapep> crec que podríem diferenciar si aquest quorum necessari
<papapep> ho és per a, p. ex. , admetre un membre
<papapep> o fotre'l fora
<papapep> no crec que sigui el mateix
<RainCT> que us sembla el 80% de la mitja del nombre d'assistents que han votat a les X últimes reunions o alguna cosa així?
<papapep> RainCT: un moment que agafo la calculadora cièntifica....
<papapep> :-P
<RainCT> xD
<carlesoriol> papapep: no ens emboliquem. const int membresNecesaris = 5;
<carlesoriol> o 6?
<papapep> RainCT: no és mala idea, però això ens obliga a registrar-ho i fer càlculs cada reunió
<papapep> i això és un pal
<giorgiograppa> papapep: la idea és que si som molts és més difícil arribar als mateixos percentatges?
<papapep> giorgiograppa: clar
<carlesoriol> fixem un nombre i si cal ja el canviarem
<papapep> un 10% de 300 no es fa ni borratxos d'aigua amb gas
<RainCT> sí, però bé, si ja es fa el resum de cada reunió no costa gaire més apuntar-hi també els assistents que han votat
<papapep> en canvi un 50% de 10 és possible
<carlesoriol> #define MEMBRES_NECESARIS 6
<giorgiograppa> papapep: capito
<papapep> carlesoriol: drop database carlesoriol
<RainCT> :D
<carlesoriol> (el trigger la regenera) elis elis
<papapep> grrrrr
<papapep> amb els que som ara 5 està prou bé
<papapep> crec, vaja
<carlesoriol> papapep: espera que serem 6. (vaig a fotre un crit)
<papapep> però crec que a cada desena podríem afegir-ne un
<papapep> no sé com ho veieu
<RainCT> doncs així sería directament un 10% del total
<papapep> RainCT: si
<rafael_carreras> papapep: pensa que és el _mínim_ el que decidim
<papapep> rafael_carreras: clar
<rafael_carreras> si normalment som 6...
<RainCT> uhm.. potser un 8%
<carlesoriol> papapep: si mai hi ha un pastel important segur que serem més a decidir
<carlesoriol> (si es prou interessant)
<papapep> però aquest mínim s'ha d'adaptar al nostre moviment de membres
<arualavi> pels pastels tenim la votació al launchpad
<papapep> ......ui.....que lleig......
<papapep> :-/
<carlesoriol> papapep: això si que és sexi
<arualavi> papapep, a la pàgina de parides vas
<arualavi> :-DDDD
<papapep> arualavi: xivato....:-P
<papapep> volia dir FLUCTUACIÓ
<arualavi> si ara arregla-ho.
<papapep> és que s'ha clavat el sinònim a la neurona patinadora...:-D
<papapep> com ho fem doncs per a adaptar-ho dinàmicament a la FLUCTUACIÓ
<NilOriol> hola
<UbuCat> Hola, NilOriol
<papapep> nanit Nil
<arualavi> hola NilOriol
<RainCT> hola NilOriol
<papapep> alguna idea???
* arualavi mumblemumble
<carlesoriol> papapep: s'adaptarà per la mateixa assistencia de membres
<papapep> per cert, [KITKAT] Rafael, l'ubuntu-geek ja ha fet l'encàrrec que li vas fer[/KITKAT]
<carlesoriol> ara sols valorem minims
<papapep> carlesoriol: clar, i si no passa??
<carlesoriol> papapep: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Parides
<rafael_carreras> papapep: genial
<carlesoriol> papapep: si no passa el minim és el que decidim
<giorgiograppa> tinc una proposta de càlculs, però és farragosa d'explicar i no sé si els números són realistes.
<papapep> carlesoriol: però el mínim no ha de ser dinàmic??
<papapep> si som 500 també serà 5??
<papapep> digues Jordi
<arualavi> digues giorgiograppa
<giorgiograppa> (implicaria un mínim dinàmic, corregit en funció de blocs de cinquanta membres)
<carlesoriol> papapep: és el mínim. i sempre serà el minim per molts que siguem.
<papapep> nois, un parell de poca-vergonyes estan causant conflicte de versions a la plana de parides del güiki :-D
<giorgiograppa> a veure: punt de partida, el 10% de cada bloc de 50 membres:
<carlesoriol> si som 500 i no venen 5 persones ja podem plegar veles
<papapep> carlesoriol: plegar les plegarem, però entenc que s'ha de preveure (ja ho saps.....no puc evitar-ho :-P)
<carlesoriol> i un 10% de 500 tampoc no em sembla encertat.
<arualavi> giorgiograppa, segueix si us plau :)
<giorgiograppa> a partir dels primers 100 (10% = 10), se'n resten el 5%
<carlesoriol> no ens emboliquem
<papapep> carlesoriol: calla i escolta tiu!!!!
<papapep> ja votarem, home!
<giorgiograppa> i queda: per a 50 membres, 5 vots; per a 100 m., 10 - 5 = 5 vots encara...
<carlesoriol> papapep: ens estem embolicant com sempre
<papapep> giorgiograppa: i 150?
<giorgiograppa> per a 150 m., 15 vots MENYS la meitat (7, redonejant a la baixa) = 8 vots
<carlesoriol> si ARA cal que siguem 5 per votar un tema, fem-ho així, si demà creiem que hauriem de ser més ho canviem i tal dia farà un any.
<arualavi> ah, giorgiograppa volies dir se'n resten el 50% oi?
<giorgiograppa> per a 200m, 10 vots; per a 250, 13 vots; per a 300m, 15 vots.
<arualavi> és que no entenia res
<giorgiograppa> No sé si m'explique.
<papapep> arualavi: aquí és on m'havia perdut....
<NilOriol> JO ENCARA ESTIC PERDUT
<NilOriol> (sorry per les majuscules)
<papapep> Nil, és el teu status natural....:-D
<carlesoriol> no cridis que et foto un mastegot virtual
<papapep> genètica pura
<RainCT> giorgiograppa: a mi em sembla bé :)
<papapep> :-P
<giorgiograppa> què tal si ho copie a un fitxer de text i l'envie? (no sé si ho sabré enviar...)
<NilOriol> (el que no es troba a un mapa de girona ¬¬)
<arualavi> giorgiograppa, a mi m'ha quedat clar.
<papapep> si, si.....una mica més i acabem a la Devesa menjant castanyes....
<arualavi> Ens ha despitat el principi de la teva explicació:
<arualavi> [22:17] giorgiograppa a partir dels primers 100 (10% = 10), se'n resten el 5%
<papapep> doncs si...:-)
<arualavi> el 5% és un 50 %
<arualavi> oi?
<giorgiograppa> SÍ, és un 50% del 10%, o un 5% del total
<NilOriol> (ei, ho e entes, al final)
<giorgiograppa> fins i tot, crec que valdria la pena treballar en "blocs" de 50 membres, i no haver d'aplicar els càlculs fins que s'arribe a la següent cinqüentena.
<giorgiograppa> això estalviaria càlculs.
<arualavi> no em sembla malament
<rafael_carreras> giorgiograppa: això m'agrada
<papapep> potser aquesta fórmula que la trobo prou encertada, ens pot ajudar a fer una simple taula
<papapep> això volia dir jo.....:-D
<giorgiograppa> estic fent la taula :-)
<arualavi> carlesoriol, com que ja sé que diràs que ens emboliquem
<arualavi> ara aquesta taula ens dona ja els 5 membres de que estem parlant
<papapep> arualavi: hooooomeeeee, com pots dir una cosa així....!!!!!
<arualavi> i pel futur la taula ens permet tenir una norma molt clara.
<arualavi> papapep, intuició masculina
<arualavi> en carlesoriol deu estar mirant vent del pla, o quelcom similar :)
<arualavi> no reacciona
<carlesoriol> arualavi: m'estic agobiant
<NilOriol> no ho esta fent
<giorgiograppa> MEMBRES 10% -5% VOTS
<papapep> NilOriol: avui dormiràs calent!!!
<giorgiograppa> fins a 50 5 --- 5
<giorgiograppa> fins a 100 10 -5 5
<giorgiograppa> fins a 150 15 -7 8
<giorgiograppa> fins a 200 20 -10 10
<giorgiograppa> fins a 250 25 -12 13
<giorgiograppa> fins a 300 30 -15 15
<papapep> i no per la causa habitual!!! :-P
<papapep> em sembla pm
<giorgiograppa> no sé si es pot llegir bé, la tercera columna és la de la correcció a la baixa
<papapep> (i no penso explicar pm)
<arualavi> giorgiograppa, jo ho veig de pm
<giorgiograppa> papapep: pm = per lo matí?
<arualavi> i em sembla bé.
<papapep> giorgiograppa: gairebé, primmirat manual
<papapep> :-P
<giorgiograppa> :-D
<papapep> primura matemàtica
<arualavi> rafael_carreras, que et sembla?
<rafael_carreras> a mi la mar de bé
<rafael_carreras> elegant!
<giorgiograppa> :-[
<papapep> a que si, si som els millors (carles oriol inclós, encara que remugui....)
<arualavi> carlesoriol, segueixes agobiat?
<papapep> sempre ha d'haver el nanet rondinaire... :-D
<carlesoriol> la base dels membres sobre la llista del launchpad, de l'equip o quina?
<papapep> arualavi: el problema d'en Carles és que si l'índex de parides baixa del 45% de les línies del canal li agafa iuiu
<papapep> launchpad
<arualavi> launchpad
<giorgiograppa> carlesoriol: launchpad i equip no són el mateix? ui ui ui...
<carlesoriol> jo insisteixo... si som pocs (com ara) 5, si som molts 10, i si som la reostia... ja ho parlarem.
<papapep> defineixi vostè "molts"
<papapep> quan som i quan deixem de ser "molts"?
<carlesoriol> més que pocs
<papapep> :-D
<papapep> així que ho tenim clar....
<rafael_carreras> carlesoriol: això és 5 ara, 8 d'aquí a tres mesos i 10 més endavant
<arualavi> carlesoriol, però això que dius és el que hi ha a la taula, i està molt ben escrit.
<carlesoriol> si mires la llista som pocs per votar, però som molts per conviddar a sopar
<papapep> carlesoriol: doncs que es noti!!! encara espero un cafè!!! :-P
<giorgiograppa> el que no tinc clar és que mantenir un quorum de 5 vots fins a arribar al 100 membres, siga o no convenient.
<papapep> giorgiograppa: jo tinc clar que, tal i com estem plantejant el LoCo, no és viable
<carlesoriol> giorgiograppa: si sols hi ha 5 persones interessades en un tema d'una reunió, pot ser totalment raonable
<papapep> carlesoriol: tens raó, no és que no en tinguis. Però fent això que diu en Jordi ho seguirem fent si creixem sense haver-ho de tornar a parlar
<carlesoriol> i els temes s'exposen en plaça pública per qui els vulgui consultar
<arualavi> giorgiograppa, jo crec que està bé. És un mínim
<carlesoriol> papapep: si som 200 no pateixis que en tornarem a parlar
<giorgiograppa> no tinc experiència en "quorums virtuals", per això preguntava
<papapep> carlesoriol: potser si, o potser no :-)
<papapep> si ho fem bé, en parlarem perquè voldrem
<arualavi> papapep, no t'entenc, que vols dir amb això de tal icom estem plantejant el LoCo ?
<carlesoriol> papapep: i si no també
<papapep> d'una manera oberta i no "dictatorial"
<carlesoriol> arualavi: ara, ara fot-li fort!
<carlesoriol> ;-P
<arualavi> però no estem parlant de mínims?
<papapep> carlesoriol: tranquil, que l'Ivà i jo ens entenem la mar de bé....des que sé que ve en pijama a les reunions....ais. ais....
<papapep> arualavi: clar
<rafael_carreras> papapep: ah, no era dictatorial?
<arualavi> :D
<papapep> rafael_carreras: .......
<carlesoriol> rafael_carreras: si, però amb tant de dictador cal democratitzar les relacions
<rafael_carreras> carlesoriol: clar, en això tens raó
<arualavi> era democràtic. A calllar cony ! :-P
<papapep> aquí l'únic dictador que hi ha és en carlesoriol respecte en NilOriol
<papapep> :-D
<arualavi> és democràtic menys pel NilOriol
<papapep> pobre nil....
<carlesoriol> Nil digues que no!
<carlesoriol> :-)
<papapep> NilOriol: rebota't
<papapep> fote-li un cletellot!!1
<NilOriol> jo no em reboto
<carlesoriol> estarà xarrant al gaim passant de nosaltres
<arualavi> UbuCat, ataca
<NilOriol> sino em talla internet
<UbuCat> Sí, què vols?
<carlesoriol> !explica enlightenment
<papapep> NilOriol: bona raó...si senyor....
<UbuCat> L'Enlighenment és un escriptori modern com el kde o el gnome. En cercles ubuntaires cal anomenar-lo linnoghminable degut a la complicació implicita en el seu nom. Raó per la qual té un parc reduit d'usuaris.
<RainCT> !quorum 50
<UbuCat> El quòrum necessari, si hi ha 50 membres amb dret a vot, és de 5 persones.
<papapep> !explica quinamerdad'entornésl'englightenment
<UbuCat> No se res sobre "quinamerdad\'entornésl\'englightenment". Me n'expliques alguna cosa? :)
<papapep> :-D
<arualavi> RainCT, i tu que n'opìnes de tot plegat?
<carlesoriol> au va aprovem alguna cosa
<rafael_carreras> votem, votem!
<arualavi> votem per la taula d'en giorgiograppa ?
<carlesoriol> espaniol el que no voti
<papapep> ja li surt el nen....ais, com som.....
<papapep> carlesoriol: cabrrrrr........
<papapep> arualavi: zi
<arualavi> giorgiograppa, +1
<papapep> +1
<rafael_carreras> +1
<NilOriol> +0
<carlesoriol> -1 (clar)
<carlesoriol> ostres.... !!!!!!!
<NilOriol> (es un vot en blanc)
<carlesoriol> espera que et vinc a fer un petó fill meu
<papapep> carlesoriol: a veure....què faries tu doncs.....una proposta, no una negativa.....
<carlesoriol> 5
<arualavi> ara que hem de fer? traspassar-ho al launchpad?
<papapep> NilOriol: ja, i quan siguem 100? o 150?
<arualavi> RainCT, que hi ets?
<carlesoriol> quorum 5 (o 6)
<carlesoriol> RainCT
<papapep> tornar-ho a parlar?
<papapep> ups, allò, evidentment, no anava pel Nil
<papapep> :-)
<carlesoriol> que parlin els que no parlen, Si tothom segueix dacord canviaré el meu vot
<carlesoriol> (12 ubuntaires sin piedad)
<papapep> :-D
<giorgiograppa> papapep: l'opció de tornar-ho a parlar sempre està oberta; sobretot, si no funciona
<carlesoriol> Jordi_Alins: digues
<carlesoriol> toniher_: parla
<carlesoriol> RainCT: apareix
<carlesoriol> Mitsurugi: tecleja
<carlesoriol> papapep: calla
<arualavi> carlesoriol, han de ser membres de l'equip
<papapep> giorgiograppa: això sempre, però és més agradable no haver-ho de fer. Aquests temes son farragossssosssssss
<NilOriol> ja mextranyava aixo de 100 o 150
<papapep> carlesoriol: :-P
<carlesoriol> arualavi: tots aquests ho son no?
<Jordi_Alins> Estava veient Vent del Pla i he entrat quan parlaveu de dictador i no sé què més.
<arualavi> carlesoriol, no ho sé
<giorgiograppa> papapep: i tant que és preferible no repetir-se
<Mitsurugi> carlesoriol, digues
<Mitsurugi> carlesoriol, estic viciadíssim al inkscape xD no sas de quina manera..
<papapep> carlesoriol: responsable de l'addicció del Mitsurugi
<carlesoriol> Mitsurugi: estem en reunió... aiiixxxxxxxxx
<Mitsurugi> ostres, som diumenge avui?
<papapep> :-D
<arualavi> apa, tinc Lag d'uns quants segons...
<arualavi> ja tà
<carlesoriol> arualavi: no ets l'unic... he he he
<papapep> arualavi: sembles en Hiroshi Nakamura...:-D
<arualavi> qui és en Hiroshi Nakamura?
<papapep> jatàaaaaa!!!
<papapep> Herois
<carlesoriol> aaaaaaaaaaaaa
<arualavi> ei va
<carlesoriol> giorgiograppa: +1... sense cap comentari adicional
<papapep> bé nois, algú més opina sobre el tema i DEIXA DE MIRAR VENTDELPLÀ????
<carlesoriol> r
<papapep> i no va per ningú en concret....eh!! Jordi_Alins????
<arualavi> ara en sèrio, ho traspassem al launchpad?
<Jordi_Alins> segueixo
<carlesoriol> arualavi: no
<papapep> buffff
<carlesoriol> jo he votat positivament
<arualavi> carlesoriol, però és prou important com per no ser una tonteria lo del launchpad
<arualavi> si ja veig que has votat positivament
<giorgiograppa> +1
<carlesoriol> arualavi: no ho emboliquem més
<giorgiograppa> (uix, no havia votat)
<papapep> ho donem per bo doncs???
<arualavi> d'acord doncs. Qued aprovat ?
<arualavi> Queda
<papapep> vols votar Jordi_Alins?
<papapep> o t'abstens??
<Jordi_Alins> Amén
<Jordi_Alins> +1
<papapep> bé
<rafael_carreras> au, doncs a qui no li agradi, que impugni a la llista :-)
<arualavi> doncs per avuí ja hem acavat
<papapep> doncs si
<arualavi> :)))
<papapep> que asquerosament eficients que ens hem tornat, no????
<rafael_carreras> :-)))))))))))))999
<carlesoriol> el millor resum a la secció parides
<papapep> carlesoriol: grrrrr
<arualavi> tanco o algú vol dir alguna cosa més??????
<carlesoriol> papapep: STAR OF THE DAY
<papapep> a veure, one second
<carlesoriol> tanca i xerrem fora
<Jordi_Alins> Català a l'atac
<papapep> per tant, ara ja podem publicar l'enquesta
<papapep> i incorporar a l'esborrany definitiu
<papapep> el tema del quòrum, oi?
<arualavi> papapep, si
<papapep> guais
<rafael_carreras> òndia, és veritat!
<papapep> què faig, poso la fòrmula? o la taula?
<rafael_carreras> demà la munto, doncs
<arualavi> papapep, les dues coses estaria bé
<carlesoriol> papapep: si... fes-ho en latex
<giorgiograppa> sí, totes dues, millor..
<papapep> iux, m'agrada més el cuir negre :-DDDDDDDD
<rafael_carreras> :-D
<arualavi> pandilla de pervertits
<papapep> arualavi: reprimit!!!!
<carlesoriol> divertits
<papapep> :-)
<Jordi_Alins> latex, cuir, cautxú?
<arualavi> :P
<papapep> cautxu??? no, que deixa la ratlla....
<carlesoriol> si et cal una eina m'han dit que hi ha un programa que es diu winlatex
<arualavi> hahahahaaaaa quina ratlla ??
<papapep> la del pneumàtic...
<carlesoriol> ######################## Reunió acabada coi
<papapep> :-D
<rafael_carreras> :-D
<arualavi> em despiteu
<arualavi> # Fí de la reunió ##############################
}}}
