{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

La sintaxi d'edició del wiki de l'equip, el qual funciona amb MoinMoin Wiki, no sempre és fàcil ni entenedora pels nouvinguts. A fi de fer el tràngol més passador, aquí teniu unes quantes coses bàsiques:

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#b8cfe3"> (!) '''Editeu la pàgina per veure la sintaxi'''
|}

=== Per a formatar text ===

==== Itàlica ====

	''itàlica''

==== Negreta ====

	'''negreta'''

==== Negreta i itàlica ====

	'''''negreta i itàlica'''''

==== Per barrejar negreta i itàlica ====

	''barrejar '''negreta''' i itàlica a la mateixa frase''

==== Línia horitzontal ====

----

=== Per a fer títols (de major a menor importància) ===

'''(no s'ha de deixar cap espai en blanc abans ni després dels títols)'''
 
 Títol 1: = Títol 1 =

== Títol 1 ==

 Títol 2: == Títol 2 ==

=== Títol 2 ===

 Títol 3: === Títol 3 ===

==== Títol 3 ====

 Títol 4: ==== Títol 4 ====

===== Títol 4 =====

 Títol 5: ===== Títol 5 =====

====== Títol 5 ======

=== Per a fer llistes ===

	Cal deixar un espai al principi de la línia i posar:

** , 1., a., A., i., I.

==== Per llistes numerades ====

 Posar: 1.#n essent n el nombre inicial de la llista. Un espai abans indenta la llista.

=== Enllaços ===

 Dins del wiki mateix: <nowiki>[[CatalanTeam|Equip d'Ubuntaires en Català]]</nowiki>

 Fora del wiki: <nowiki>[[http://ubuntu.cat|Pàgina web de l'equip d'Ubuntaires en català]]</nowiki>

=== Taules ===

{| class="wikitable"
|-
| cel·la de text
| 
| cel·la de text en dues columnes
|}

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#ff000c"> /!\ '''Atenció: No s'ha de deixar cap espai en blanc després de tancar una taula o un títol!'''
|}
 
Però sabeu quina és la millor manera d'aprendre la sintaxi del MoinMoin wiki?? Editar les pàgines on hagi coses que volgueu fer i veure com ho han fet abans!!! Perquè reinventar la roda?? ;)

=== Com anomenar les pàgines ===

Es va decidir que els noms de totes les pàgines que pengin de CatalanTeam haurien de seguir la següent convenció: totes les paraules han d'estar juntes (sense espais, barres baixes ni res) i començar en majúscula. També és útil evitar els caràcters especials i procurar que el nom sigui curt (per fer-lo més fàcil de recordar i escriure). Per posar un exemple, un llistat de jocs d'estratègia per a l'Ubuntu es podria anomenar CatalanTeam/Recursos/JocsEstrategia.
