{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Altres dominis de l'equip d'Ubuntu en català ==

=== Les pàgines oficials d'ajuda ===

A aquest wiki trobareu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Ajuda | l'ajuda en català]]</nowiki>, una traducció al català de les pàgines oficials d'ajuda de l'Ubuntu.

=== Les llistes de correu ===

Una llista de correu és simplement una direcció d'e-mail a la que tothom que ho vulgui es pot subscriure, de manera que rebi tots els missatges que s'hi enviïn; a més, només hi pot enviar missatges que hi estigui subscrit. Aquest sistema és molt utilitzat en el món del programari lliure per la seva eficàcia, i és el cor de l'equip català d'Ubuntu.

* La nostra llista és <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-cat|ubuntu-cat]]</nowiki> (` ubuntu-cat@lists.ubuntu.com`), per a les consultes tècniques. És una llista pública i tothom s'hi pot inscriure. Si voleu fer-ho, cliqueu sobre l'enllaç que us durà a la pàgina de l'inscripció.

Podeu consultar l'arxiu dels missatges enviats a la llista antiga al <nowiki>[[http://dir.gmane.org/gmane.linux.ubuntu.user.catalan|Gmane]]</nowiki>.

=== El fòrum ===

Per a aquells que no us atreviu amb les llistes de correu (o als qui simplement no us agradin), també disposem d'un <nowiki>[[http://cat.ubuntuforums.org/|fòrum]]</nowiki>. Podeu fer-hi totes les preguntes que vulgueu (però mireu de trobar-ne la solució al Google abans, eh!) o sinó simplement dir hola.

=== El canal de xat (IRC) ===

Si necessites ajuda ràpida o simplement vols xerrar una mica sobre l'Ubuntu, visiteu el nostre <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/IRC|canal d'IRC]]</nowiki>. Això sí, tingueu en compte que de vegades pot passar bastant temps fins que algú contesti, així que no us desanimeu si als dos minuts ningú us ha contestat, és normal.

=== Equip al Launchpad ===

La <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu.cat|pàgina de l'equip al Launchpad]]</nowiki> és on hi ha el llistat de membres acceptats de l'equip, i també proporciona un espai d'emmagatzematge per a tot tipus de materials i projectes.

== Manuals i pàgines de referència en català al voltant del programari lliure ==

=== Wiki MoinMoin ===

* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-ComEditarElWiki|Com editar les pàgines d'aquest wiki]]</nowiki>

=== Ubuntu ===

* <nowiki>[[JosepSànchez-documentació-Ubuntaire|Què és un-una Ubuntaire?]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-Versions_Ubuntu|Les versions i variants d'Ubuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://bloc.eurion.net/archives/2007/ubuntu-i-programari-lliure/utilitzant-adaptadors-bluetooth-a-ubuntu-linux/|Utilitzar adaptadors Bluetooth amb l'Ubuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://bloc.eurion.net/archives/2007/ubuntu-i-programari-lliure/vodafone-mobile-connect-3g-ubuntu/|Utilitzar un mòdem 3G amb l'Ubuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-Instal%c2%b7laci%c3%b3_i_configuraci%c3%b3_d'ubuntu|Instal·lació i configuració de l'Ubuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://acacha.org/mediawiki/index.php/Sergi_Tur_HOWTOS#Ubuntu|Ubuntu a la wiki de Sergi Tur]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-Instal·lant_l'ubuntu_de_64bits|Instal·lant l'Ubuntu de 64 bits]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-MSN_Messenger|MSN Messenger]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-ArrencadaDualAmbWindows| Arrancada dual amb Windows]]</nowiki>
* Breu llista de referències de l'Ubuntu: <nowiki>[[attachment:ubunturef_cat2.pdf]]</nowiki> 
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-PMFUbuntuCat|Preguntes Més Freqüents sobre l'Ubuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-gfx_boot|Instaŀlar gfxboot (grub gràfic)]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-ubuntu8.04-liveUSB|Clau USB autònoma amb ubuntu8.04]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-GuiaRapidaApt-Get|Guia ràpida d'apt-get]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-Copies_de_seguretat|Copia de seguretat automatitzada a un suport extern]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-IncrementarAutonomiaPortatil|Incrementar l'autonomia d'un portatil]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://arnau.alcalleop.cat/2008/10/17/synergy/|Controlar dos ordinador amb sol teclat amb el Synergy]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://arnau.alcalleop.cat/2007/11/25/eaccelerator-amb-el-php-5/|eAccelerator amb el PHP5]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://arnau.alcalleop.cat/2007/10/13/enviar-e-mails-a-traves-del-gmail/|Configurar l'Exim perquè envii e-mails a través del GMail]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://piposerver.com/joomla157/index.php?option=com_content&view=article&catid=20%3Amanuals-howto&id=52%3Ahowto-ubuntu-804asus-eee-901&Itemid=43/|Com instal·lar Ubuntu 8.04 a un Asus EEE 901]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://piposerver.com/joomla157/index.php?option=com_content&view=article&id=53:howto-ubuntu-810-asus-eee-901&catid=20:manuals-howto&Itemid=43|Com instal·lar Ubuntu 8.10 a un Asus EEE 901]]</nowiki>
* Uns manuals que ha confeccionat en Kukat de diverses temàtiques: 
** <nowiki>[[http://www.ziddu.com/download/8495803/UbuntuCatalanTeam_SAMBA.pdf.zip.html|SAMBA]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://www.ziddu.com/download/8495804/UbuntuCatalanTeam_XARXES.pdf.zip.html|Xarxes]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://www.ziddu.com/download/8495805/UbuntuCatalanTeam_NFS.pdf.zip.html|NFS]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-Configuracio_de_Lubuntu|Configuració de Lubuntu]]</nowiki>

=== Programari lliure en general ===

* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-IntèrpretComandes|Introducció a l'ús de l'interpret d'ordres  (terminal)]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://bloc.eurion.net/archives/2007/ubuntu-i-programari-lliure/ctrl-alt-retroces-larma-de-doble-fil/|Desactivar la combinació Ctrl + Alt + Retrocès]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://acacha.dyndns.org/mediawiki/index.php/Sergi_Tur_HOWTOS|Howtos i documentació de programari lliure i informàtica en general]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://wiki.lapipaplena.org/|"La pipa plena" Llibre de documentació]]</nowiki>
* <nowiki>[[Wordpress local|Instal·lar-se Wordpress al propi ordinador]]</nowiki>

=== Altres ===

* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-ComPreguntar|Com fer preguntes de manera inteŀligent?]]</nowiki>
* <nowiki>[[CatalanTeam-Recursos-InstalacioidCat|Manual d'instal·lació del clauer idCat en Ubuntu]]</nowiki>

== Enllaços externs ==
* <nowiki>[[http://wiki.gilug.org/|Llibre col·laboratiu en català de recursos en maquinari i programari]]</nowiki> (GiLUG)
* <nowiki>[[http://www.nautes.org/mumuntu/mumuntuambubuntu.ogg|Himne no oficial]]</nowiki> de les <nowiki>[[http://2princesesbarbudes.org/|Dues Princeses Barbudes]]</nowiki>
* Cursos gratuïts en català de GNU/Linux amb Ubuntu: http://moviments.net/cursos (Cooperativa sense ànim de lucre "Altercoms"). Veure <nowiki>[[http://www.moviments.net/cursos/tiki-view_blog_post.php?blogId=87&postId=77|opinió de l'alumnat dels cursos]]</nowiki>
