{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{{{#!irc
<papapep> ***************************** Inici de reunió, silensio en la sala........... ***************************
<tsdgeos> Mantén el tema actual
<papapep> manté
<papapep> oi profes?
<papapep> acacha: tu mateix, endavant
<acacha> Doncs la majoria ja està explicat a la wiki:
<acacha> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/JauntyJackalope
<acacha> Em sembla que no tinc cap novetat...
<papapep> bé, doncs el que cal tirar endavant doncs, bàsicament, és el tema contingut....
<acacha> només comentar-vos que n'em estat parlant amb els profes del centre durant aquesta setmana...
<papapep> que no és poc....
<acacha> gairebé cada dia al descans...
<papapep> perdó...segueix
<acacha> Exacte: contingut
<acacha> Un comentari però abans...
<acacha> Si volem fer alguna cosa divendres ha de ser molt orientada a estudiants de cicles d'informàtica...
<acacha> A la tarda de divendres tenim classe i l'única manera de fer les activitats seria no fer classes...
<papapep> a mi no m'hi compteu divendres, massa complicat....
<acacha> però no fer classe no vol dir festa...
<acacha> o sí...
<papapep> :-D
<acacha> vull dir han d'anar a el que organitzem en la festa d'Ubuntu..
<acacha> uff! no se si m'he explicat...
<giorgiograppa> acacha: a punta de pistola, oi?
<acacha> més o menys...
<giorgiograppa> o vénen o vénen
<tsdgeos> acacha: vols fer 3 dies de celebracio?
<acacha> després a l'hora de la veritat entre que serà divendres i tal...
<papapep> hhehehe....democràcia tudepagüer
<acacha> 3 dies?
<papapep> tsdgeos: 3?.....
<acacha> divendres i dissabte...
<papapep> seran dos, si fem alguna cosa el diumenge
<papapep> ups
<acacha> diumenge descans!
<papapep> divendres
<papapep> sorris
<tsdgeos> ok
<RainCT> hi ha reunió?
<tsdgeos> divendres+dissabte
<tsdgeos> RainCT: ie
<acacha> Una altre opció és no fer res divendres...
<papapep> RainCT: ofcors
<acacha> o només fer install party...
<josepgallart1> jo puc venir el divendres
<acacha> També queda clar que el divendres és un dia més de regal... un dia satel·lit no?
<SiscoGarcia> suposo que depèn de com es plantegi, o acacha
<SiscoGarcia> no acacha?
<acacha> vull dir que la inauguració i el menjar i donar la samarreta i tot això nomès seria per a dissabte...
<acacha> Jo crec que una Install party pot estar molt bé...
<acacha> Hi haurà més d'un alumne que li pot interessar el tema...
<giorgiograppa> acacha: continuo sense tenir clar quin tipus de public són els alumnes de cicles; de cara a triar activitats que els interessen, vull dir.
<papapep> sí però falta veure quanta gent podria haver...
<SiscoGarcia> és a dir, que l'acte central, per dir-ho d'alguna manera, seria dissabte
<acacha> + gent que vingui de fora...
<papapep> giorgiograppa: no va orientat només a aquest públic
<papapep> ha d'anar al públic en general
<giorgiograppa> papapep: però divendres potser són majoria
<papapep> home, evident
<papapep> bàsicament seran els únics
<giorgiograppa> dissabte seria una altra cosa, crec
<acacha> en general si però divendres hi hauria molt alumne de cicles per el que he comentat abans...
<SiscoGarcia> els alumnes de cicles són més grans, i per tant més madurs o més...
<papapep> :_-)
<acacha> perfil de l'alumne:
<acacha> res a veure amb la ESO...
<giorgiograppa> SiscoGarcia: o més...? ? ? ?
<tsdgeos> acacha: ?¿
<giorgiograppa> acacha: per a bé o per a mal?
<tsdgeos> no es un ies?
<SiscoGarcia> el que deiem abans giorgiograppa
<papapep> de quina edat són aquests dels cicles? (curiositat innata...)
<acacha> tenim alumnes de grau mitjà que són de mínim 16/17 anys ...
<tsdgeos> ok
<tsdgeos> grau mitjà
<tsdgeos> informatica?
<acacha> i després de grau superior tenen mínim 18...
<papapep> aha...entès....
<SiscoGarcia> són alumnes interessats pel tema o forçats a estudiar pels pares?
<acacha> i et pots trobar una mitja de 20-22 anys amb algun cas de gent de 30...
<giorgiograppa> SiscoGarcia: dadisdeqüestion
<acacha> els de grau mitjà n'hi ha de forçats pels pares...
<acacha> però qui no estigui interessat segurament no vindrà...
<acacha> ni els podem obligar ni volem fer-ho...
<josepgallart1> son usuaris de win??
<acacha> els de grau superior en teòria estan per que volen...
<SiscoGarcia> Ja m'imagino que els de GS estudien perquè volen, i això es nota
<acacha> si són usuaris de win
<acacha> però cada cop n'hi ha més que ja coneixen Linux abans de venir al cicle...
<SiscoGarcia> de quants alumnes parlem?
<acacha> i al centre són bastants els que treballen amb Ubuntu...
<giorgiograppa> acacha: estic pensant que divendres potser serem pocs els ubuntaires disponibles, ens hauríem de centrar en una cosa (dos com a molt); la installparty, que deies tu, per exemple
<acacha> GS: grau superior
<acacha> compteu també que serem alguns profes...
<SiscoGarcia> perdó per les sigles
<giorgiograppa> ahà
<acacha> us diria que hi ha 3-4 que es poden espavilar força bé a instal·lar Ubuntu i tota la resta o rebran una formació express o poden ajudar en altres coses.
<acacha> Jo crec que aquest cop lo crític no seran les mans per ajudar sinó omplir de continguts les xerrades/tallers...
<tsdgeos> a veure si es un CFGS en informàtica podriem fer alguna xerrada una mica més tècnica, tipus programacio etc
<papapep> tsdgeos: adjudicat!!!!
<papapep> :-D
<acacha> estaria bé alguna xerrada més tècnica.
<SiscoGarcia> Jo no tinc clar quan podré venir, perquè aquell cap de setmana és festa major a Lleida i no sé com ho tindré.
<acacha> però ull amb la programació!
<acacha> No us passeu que ultimament no és el seu fort...
<acacha> tendeixen més a sistemes (els alumnes...)
<acacha> Vaig a fer una pluja d'idees...
<papapep> tu amb tu mateix??? :-D
<SiscoGarcia> si perquè d'aigua ja n'hem tingut prou
<acacha> Sessió usuari semiavançat de gestió de paquets...
<acacha> Eines de programari lliure per a un departament d'informàtica...
<papapep> dpkg/apt-get/aptitude?
<acacha> exacte...
<acacha> Entorns de programació gràfics...
<josepgallart1> es pot fer una xerrade adreçade al usuaris de win per que el dissabte vingi a la install
<acacha> Hi ha la falsa creencia que no existeixen...
<papapep> josepgallart1: uuuhhhhh.....de què????
<acacha> i no conce ningú que les utilitzi al centre...
<tsdgeos> els IDE?
<acacha> conce=conec
<acacha> exacte IDEs!
<tsdgeos> puc portar al apol pq ploreu amb la potencia del kdevelop4 :D
<papapep> acacha: doncs com ho fan?
<tsdgeos> papapep: vim rocks!
<josepgallart1> de programarilliure
<papapep> tsdgeos: qui es l'apol?
<tsdgeos> Aleix Pol
<papapep> aaaaaahhhh.....jú is jí?
<tsdgeos> encara q no es ubuntaire
<acacha> Per a programar programen a pelo (fitxers de text)...
<papapep> acacha: en què?
<tsdgeos> si s'ha de promocionar el kdevelop :D
<josepgallart1> ju is ji????
<acacha> i en quan a IDe o treballen amb Windows o amb IDEs JAva multiplataforma com Eclipse o Netbeans
<tsdgeos> acacha: com els homes de veritat ;-)
<acacha> Kdevelop perfecte!
<papapep> josepgallart1: who is he...:-)
<tsdgeos> papapep: devel de kalgebra, kdevelop, kde dude
<josepgallart1> jo no ser angles
<papapep> aaaaaahhhh, conye....
<acacha> sobretot estaria bé mostrar alguna cosa que impresiones...
<papapep> cho tampocou.....
<acacha> que els fes pensar que hi ha quelcom més enllà de Visual puaj!
<tsdgeos> acacha: kdevelop4 impresiona :D
<SiscoGarcia> acacha: a mi ja m'heu impressionat
<papapep> sempre que no peti, clar....:-D
<tsdgeos> papapep: si no saps de que parles shut the fuck off :-P
<papapep> es podria fer una "overview" de possibilitats
<CoMp4c7> doncs jo trobo que el eclipse és perfecte xD
<tsdgeos> CoMp4c7: si tens uns 43GB de ram potser si :D
<papapep> des de un vim, passant per emacs (jjojojojoo) passant per els ide's habituals
<acacha> pot petar! però a diferencia de altres IDE que també peten sabras on anar a buscar l'error no ;-)
<CoMp4c7> tsdgeos: jo tinc un ordinador molt cur de recursos i va perfecte... sou uns exagerats
<papapep> acacha: calla home, que era per tocar-li les gònades al tsdgeos....
<acacha> vim+emacs: no els veig treballant amb això...
<papapep> :-D
<acacha> no és el perfil ;-)
<papapep> bé, doncs només amb emacs....
<papapep> :D:D
<papapep> RMS style
<tsdgeos> Shift+Alt+TeclaWindows+M → Save the world
<tsdgeos> que sapigueu que estem desvariant
<papapep> hhehehhe....
<acacha> l'Eclipse alguns ja el coneixeren...
<papapep> sí, més aviat sí...
<tsdgeos> apunteu q tenim a l'apol q puc provar de convencerlo
<acacha> altres no sabran de uqe parles ( a grau mig no programen...)
<papapep> crec que si treballen a pel, se'ls podria mostrar alternatives
<josepgallart1> suposo que us o paseu pipa......
<papapep> ni que sigui el jedit o similar...
<acacha> Ok apuntem...
<CoMp4c7> jo vaig a provar el kdevelop4
<papapep> tsdgeos: no estaria gens malament tenir l'apol...
<josepgallart1> pero la primera fita seria consegir que els no usuaris de ubuntu sel instalin
<papapep> CoMp4c7: suïcida
<CoMp4c7> jajaja
<papapep> josepgallart1: el que?
<tsdgeos> josepgallart1: però per això se'ls ha de donar una raó :D
<josepgallart1> el ubuntu
<papapep> el kdevelop?
<papapep> aaaaaaaahhhhhhhhh
<SiscoGarcia> tsdgeos: trobo perfecte que pugui venir gent així
<papapep> però ara estem parlant d'una altra xerrada, josep
<acacha> Sobretot estaria bé fer incapeu en que exiteix Qt i GTK
<papapep> sacte
<papapep> obrir món
<acacha> i que hi han eines que peremten fer aplicacions multiplataforma
<josepgallart1> si dons de aixo an de anar les xerrades
<SiscoGarcia> josepgallart1: això és el que estem discutint, no?
<papapep> acacha: aniré afegint els possibles temes al wiki
<acacha> ara no conec els detalls però remarcar que són tan o més potents que altres eines com Visual i que d'aquñi han sortit eines com Gimp...
<acacha> Per cert, ben pocs coneixen més enllà de potoshop
<SiscoGarcia> josepgallart1: em sembla que és evident que hi ha d'haver una install, però a més es busquen temes per les xerrades
<josepgallart1> be dons dec ser jo que no enteng res
<acacha> Gimp estari molt bé...
<papapep> no sé si la Lluïsa Nuñez podrà venir, però ella té una xerrada interessant de Gimp ja "prefabricada"
<SiscoGarcia> josepgallart1: no et pensis que jo els puc seguir gaire
<papapep> ja la va fer a les JPL d'aquest any
<SiscoGarcia> papapep: mira de convèncer-la
<papapep> SiscoGarcia: ploramiques
<giorgiograppa> josepgallart1: en alguns moments també em costa seguir la conversa :-) semblava que parlaven xinès
<SiscoGarcia> buahhhhhhh
<papapep> .....ais....criatures....
<acacha> Sí si pot fer una xerrada la lluisa segur que pot estar bé...
<papapep> la Lluïsa depen de si té solventat cert tema personal
<SiscoGarcia> giorgiograppa: josepgallart1 em sembla que hi ha temes que alguns hem de callar i deixar que parlin els que en saben
<papapep> ja li faré el comentari, si pot vindrà, segur
<acacha> Un altre idea que ja varem parlar, més tirant cap a la tarda de dissabte, a la part més lúdica...
<josepgallart1> jo faig servir el GIMP per fotografia
<acacha> Jocs lliures...
<papapep> els joves ja s'han apuntat deures d'això, no?
<acacha> josepgallart: perfecte. De fet és per lo que l'utilitzen la majoria...
<SiscoGarcia> acacha: sembla quan treus els nens d'excursió i els dones una estona per fer el que vulguin
<papapep> al wiki van posar alguna cosa
<acacha> potser uan xerrada explicant els jocs més famosos de PL + un petit torneig...
<acacha> el torneig es pot fer en una aula que ja teniu la infraestrucutra de xarxa...
<papapep> mireu: Tornejos de software lliure: Encara per parlar, Frets On Fire, UltraStar, StepMania, TuxKart o altres jocs on puguem fer tornejos. Si hi ha infraestructura (un aula) podria fer-se un torneig d'algun joc on-line (fent-ne primer una presentació per explicar com s'hi juga i les normes del torneig). (Joves Ubuntaires)
<scorpius_> Bona nit a tothom
<josepgallart1> bona nit scorpius
<papapep> bona nit, scorpius_, estem de reunió, t'ho comento per que veuràs que anem una mica a pinyo ;-)
<CoMp4c7> va sortir el tema a la llista dels joves
<acacha> papapep: em clavat gairebé el missatge ;-)
<giorgiograppa> bonanit scorpius_
<papapep> no pas per que no puguis estar aquí...
<papapep> acacha: :-)
<papapep> doncs sí
<papapep> per això et comentava, que ell ja ho porta en ment
<papapep> segur que s'empesquen alguna farra al respecte
<papapep> potser estaria bé fer servir alguna de les aules per a fer jocs en xarxa
<papapep> en plan Netpanzer o Wesnoth
<papapep> això els agradaria molt, segur
<papapep> o una aula contra una altra :-D
<papapep> primer el que tu dius, fonaments de l'operativa, i després a sang i fetge :-D
<CoMp4c7> papapep: ja et veig a tu jugant també xD
<giorgiograppa> papapep: això tindria més èxit que qualsevol xarrada sobre kde-no-sé-què i sobre el IDE no-sé-quantos
<papapep> no seria pas per manca de anes...
<acacha> papapep: no tinc experiència i no m'atreveixo a dir el que...
<papapep> giorgiograppa: però ho hem de combinar tot... ;-)
<papapep> uisssssssssss......Ganes
<giorgiograppa> papapep: sí
<papapep> GGGGanes
<papapep> no anes....
<acacha> papapep: a vegades van tan sobrats de Oci que quan et penses que algo els agradarà no acaba de funcionar...
<papapep> ostres....doncs també pot ser....des de la nostra perspectiva sembla atraient, però clar.....pot ser així...
<papapep> quan es passen el dia tocant-se la fava...més del mateix igual no estira...
<acacha> això si millor dissabte a la tarda...
<papapep> sí, per a quan ja tinguin les neurones fregides de teoria de programació by tsdgeos & apol
<papapep> :-D
<SiscoGarcia> i dissabte al matí, què? la install, no?
<papapep> tot el dissabte
<papapep> com sempre
<acacha> la install en principi a totes hores no?
<papapep> nosaltres som els "non-stop"
<SiscoGarcia> vaaaal, perdó per l'ofensa
<papapep> acacha: sacte
<papapep> SiscoGarcia: home ja....ais....
<acacha> Jo segurament acabaré fent alguna xerrada de xarxes...
<SiscoGarcia> només ho deia per confirmar-ho
<acacha> o repeteixo la última o faig una de petar claus WEP...
<CoMp4c7> una de petar claus estaria bé xD
<SiscoGarcia> acacha: em sembla molt bona idea. A poc que pugui vindré perquè l'altra em va interessar però no la vaig veure sencera
<papapep> SiscoGarcia: home de poca fe
<SiscoGarcia> papapep: poca no, cap ni una ;-)
<papapep> sí, va ser quan vau desaparèixer tots, desertors.....
<acacha> segurament la de claus ja que tinc una aula preparada per això...
<SiscoGarcia> papapep: és que el que tu fas ja ens ho sabem
<papapep> semblava l'acudit dels 100.000 xinesos jugant a fútbol dins una cabina de telèfon...
<acacha> el que passa és que us una mica dura...
<acacha> hi ha un pas a pas però alguns passos són una mica criptics o requereixen de cert background teòric...
<SiscoGarcia> papapep: la install o les xarxes?
<papapep> l'install....."es que me dejáis solo..." :-D
<papapep> acacha: tu mateix, si veus que pot haver gent interessada
<papapep> jo crec que hem de fer coses de tot nivell
<SiscoGarcia> papapep: si puc venir em comprometo a buscar al menys una estona per acompanyar-te
<acacha> papaep:està clar!
<acacha> compto com a mínim amb la xerrada sobre el que és el programari lliure...
<CoMp4c7> el que potser podríem fer és apuntar el nivell de la xerrada en algun lloc
<papapep> a Amer van venir un parell de coneguts d'una empresa de Girona (proveïdors de la feina) i, clar, van dir que ja s'ho sabien tot...
<papapep> :-D
<papapep> CoMp4c7: també es pot fer
<acacha> Compto també que si és fa una de Gimp es parlarai de les ines que hi ha per treballar am fotografia
<papapep> però pot haver gent que descarti venir per considerar que arribi o passi de llarg
<giorgiograppa> acacha: sí
<acacha> I una idea:
<tsdgeos> em diu l'apol que no problemo per fer una xerrada
<giorgiograppa> acacha: vull dir, la del PL
<acacha> Una sessió per parlar especificament d'Ubuntu?
<papapep> acacha: la xerrada de la Lluïsa és sobre fonaments de Gimp, nothing else
<SiscoGarcia> tsdgeos: perfecte
<acacha> nosaltres segurament ho tenim tot molt apamat...
<acacha> però explicar la història...
<giorgiograppa> acacha: en la del PL s'acaba parlant d'Ubuntu
<acacha> les diferents versions...
<papapep> tsdgeos: óstia, PM
<tsdgeos> papapep: sempre que tingui una forma d'arribar tornar
<acacha> els diferents repositoris...
<SiscoGarcia> papapep: compte amb el vocabulari
<papapep> acacha: des de quin punt de vista?
<papapep> tsdgeos: .....on és?
<tsdgeos> i el tipic es pagar-li el viatge (tren?) als ponents
<tsdgeos> bcn
<papapep> aaaaahhhhhhhhhh....cony, quin ensurt
<acacha> papapep: des de un punt de vista de resaltar tota la infraestructura que hi ha darrere...
<papapep> pensava que diries que és a Silicon Valle ara el tiu....
<papapep> uis, Valley
<tsdgeos> btw http://www.iescopernic.com/portal/index.php?option=com_content&task=view&id=24&Itemid=48 no carrega
<acacha> Explicar la filosofia de la distro...
<papapep> acacha: la comunitat i tot plegat, els desenvolupadors, etc?
<acacha> tsdgeos: la web esta caiguda fins demà...
<papapep> això ja ho fa Il dottore!
<tsdgeos> ok
<papapep> :-D
<giorgiograppa> papapep: ein?
<papapep> Egreggio Dottore! parla!
<papapep> :-D
<papapep> (o com s'escrigui)
<giorgiograppa> sono rimasto muto
<papapep> cazzo....
<giorgiograppa> :-P
<papapep> :-D
<acacha> papapep: si la comunitat, que hi ha un launchpad per als errors, que hi ha llistes de distribució, equips locals, la wiki d'Ubuntu, etc...
<papapep> ostres, això és molta xixa tot junt
<papapep> però vaja, la xerrada que ja té mastegada el giorgiograppa
<acacha> papapep: No si no entres en detall. Molta gent no ho coneix!
<acacha> no parlo d'explicar el launchpad...
<giorgiograppa> papapep: eps! no havíem de fer-ne una nova versió?
<acacha> Sinó d'indicar el que hi ha..
<papapep> ve a explicar bàsicament "From Linus to eternity through Xutiflautis"
<papapep> acacha: entenc, entenc
<papapep> giorgiograppa: això vas dir tu! :-D
<acacha> Per exemple als alumnes els hi costa entndre que hi ha quatre reopistoris i les diferències...
<giorgiograppa> papapep: però tu i el Carles us hi vau apuntar
<acacha> Les llistes de distribució no esta tampoc en la cultura de la gent...
<SiscoGarcia> giorgiograppa: fes com vulguis, però trobo que ja està força bé com la fas ara
<papapep> nooooops, va ser la xerrada aquella que fareu vosaltres dos del "debat" foss-privatiu
<papapep> SiscoGarcia: sí, però el que diu l' acacha és afegir-hi coses
<papapep> cosa que no és pas que em sembli malament
<acacha> papapep: però centrar en Ubuntu... Hi ha coses com els noms de versions o els .4 i .10 de les versions que hi ha gent que no ho sap...
<papapep> només ho especifico
<acacha> Qu hi ha una Ubuntu server i una alternate...
<acacha> que hi han molts sabors:
<acacha> KDE, GNOME, etc...
<papapep> que sí, que sí....:-D
<papapep> giorgiograppa lo a fatto
<acacha> Per cert quelcom sobre els escriptoris estaria molt bé...
<tsdgeos> papapep: doncs aixo q el apol diu q si, cal q faci algo mes?
<papapep> tsdgeos: respecte què?
<SiscoGarcia> papapep: jo no sé si cal afegir-hi coses. Em sembla que ja parla bàsicament de tot, i els detalls ja els anirà descobrint la gent tal com ho necessiti
<papapep> alguna altra xerrada?
<papapep> giorgiograppa: tenim el fitxer de la teva xerrada al wiki?
<tsdgeos> papapep: no se, vull dir, enviar algun correu ell a vosaltres, vosaltres a ell, etc
<papapep> ah, sí ell ja ho ha dit en ferm, ja em sembla bé
<papapep> si li vols passar el nostre (meu o de qui sigui) correu per a futurs contanctes
<giorgiograppa> acacha: això que proposes és, més o menys, ampliar una mica (o molt) la part final de la xarrada sobre PL
<giorgiograppa> papapep: crec que s
<papapep> collons, contactes, doncs cap problema
<giorgiograppa> sí
<papapep> giorgiograppa: exacte, és afegir-hi unes quantes especificitats, però ja ho dius gairebé tot-tot-i-tot
<acacha> giorgiograppa: sí... com ho diria passar de la filosofia general del PL a com s'apliquen aquestes coses a Ubuntu...
<papapep> tsdgeos: o potser, passar-nos el seu correu (si a ell li sembla bé) per concretar el tema de la xerrada
<giorgiograppa> papapep: ens hauríem de preguntar què és millor: si allargar la de PL o si desglossar-ne la part Ubuntu per fer-la més detallada
<SiscoGarcia> em sembla que si explica més coses potser acaba "abrumant" els neòfits i es poden perdre.
<papapep> no sé, tu mateix
<papapep> giorgiograppa: cert
<apol> hola
<acacha> giorgiograppa: desglossar +1
<SiscoGarcia> hola apol
<tsdgeos> papapep: ↑
<papapep> bona nit apol
<papapep> tsdgeos: :-D
<giorgiograppa> papapep: jo sóc partidari se desglossar (mira, com acacha)
<SiscoGarcia> em sembla bé desglossar
<giorgiograppa> bona nit, apol
<papapep> deiem que com que "t'has deixat" enganyar
<papapep> ;-)
<acacha> giorgiograppa: potser la segona part es pot fer am PCs davant per tal que ells mateixos entrin a veure el que vas comentant (repositois, wikis, llistes, etc...)
<SiscoGarcia> així no es fa tan pesat, que és el que volia dir, i és fa de més ben païr
<acacha> ho pot fer més dinàmic i facil d'aguantar...
<papapep> apol: de què podries/voldries fer la xerrada
<giorgiograppa> acacha: quasi que millor, així seria més interessant.
<apol> papapep: l'albert mha estat dient de ferla de kdev5
<apol> kdev4 (lol)
<papapep> hhehehe, sí clar...
<papapep> acacha: com ho veus?
<acacha> giorgiograppa: doncs aquesta és l'avantatge d'aquesta festa. Disposem d'aules, on per a parelles pots incloure fins a 20 persones (2 ordinadors per eprsona...)
<acacha> papapep: perdona el què ;-) ?
<SiscoGarcia> 2 persones per ordinador,no acacha
<papapep> la xerrada de l'apol, de kdevelop
<giorgiograppa> acacha: molt bé. començaré a pensar en el desglosse
<papapep> SiscoGarcia: és que a Terrassa són molt bèsties, informàtica a quatre mans...
<papapep> i dos peus... :-P
<acacha> SicoGarcia: per al ponent més de 30 persones jo no ho recomano... però si esta boig i vol fer-ho ;-)
<SiscoGarcia> ara ho entenc, em faltaven mans
<papapep> apol: vols dir de com funciona el kdevelop?
<acacha> papapep: ho veig perfecte! Li demanaria si pot dedicar alguna estona a comentar el ventall d'eines qu hi ha (no cal que les domini...)
<papapep> apol: com ho veus?
<acacha> papape: centrar-se en Kdevelop per fer algun exemple tipus HelloWorld però comentar que hi ha tot un arsenal d'eines...
<apol> papapep: no se, depen de quina audiencia hi hagi
<papapep> ostres, no em feu servir de repetidor!!!
<papapep> :-D
<papapep> acacha<-->apol
<acacha> apol: si no ho provem no ho sabrem!
<papapep> apol: molts alumnes de cicles d'informàtica
<papapep> de grau mitjà i superior
<acacha> apol: pensa que això és com ser profe.. a classe en tens 15 o 30 però al final nomès en treuen profit uns pocs!
<apol> acacha: provem? bé, no crec k tingui massa sentit parlar de kdevelop si la gent no sap programar :P
<acacha> apol: però benvinguts siguin aquests pocs...
<apol> si saben de k va el tema, es magnific pk fliparan ^^
<papapep> tan bo és el kdev aquest?
<acacha> acacha: hi ha alumnes de GS que els hi pot agrada, hi ha profes que potser també els interessarà i no cal oblidar que bé també gent de fora...
<papapep> (no ho dubto, pregunto...)
<acacha> Jo us animo a provar-ho!
<apol> papapep: sep :)
<acacha> De fet a mi m'agradaria anar a una xerrada d'aquests tipus...
<papapep> acacha: segur que vindrà gent si el tema els interessa
<papapep> el tema cridarà la gent, segur
<papapep> i més si en fem la publicitat necessària ;-)
<acacha> ah i sobretot ser humils... Si venen només 5 però en treuen profit ja estarà bé!
<papapep> acacha: i a mi ....demanaré l'excedència temporal de la install
<SiscoGarcia> papapep: ja t'estàs fent kdero
<papapep> apol: quant temps calcules que et cal?
<apol> 1h es suficient crec
<papapep> bé. i recursos?
<apol> projector
<SiscoGarcia> acacha: 5= humils? trobo que és molt
<papapep> apol: perfecte, cap problema
<papapep> títol?
<acacha> SiscoGarcia: no desanimis a l'apol!
<papapep> Kdev rulez?
<tsdgeos> KDevelop 4: L'univers i la felicitat
<acacha> 1h perfecte!
<tsdgeos> :D
* tsdgeos runs
<papapep> SiscoGarcia: calla, xafaguitarres, home... :-P
<SiscoGarcia> acacha: intento animar-lo
<papapep> tsdgeos: estem parlant de programació, no de al·lucinògens...
<apol> lol xD
<SiscoGarcia> papapep: no creguis, potser ens hi farem tots
<papapep> qui-lo-sa :-D
<apol> a on es fara aixo?
<acacha> Bueno jo he d'anar a dormir...
<papapep> apol: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/JauntyJackalope
<acacha> si us sembla aquesta setmana faré un resum....
<papapep> acacha: bé, en seguim parlant a la llista
<acacha> de les activitats proposades i intentaré asisgnar noms i persones...
<acacha> aniré comentant a la llista...
<papapep> apol: per si et cal josep.sanchez_algarroba_ubuntu.cat
<SiscoGarcia> nanit acacha
<apol> hmm ok
<josepgallart1> bona nit acacha
<acacha> Bona nit a tots!
<SiscoGarcia> fins la llista
<papapep> nois parlem del segon tema, o passeu de mi...
<giorgiograppa> bo0nanit
<papapep> snifs
<acacha> marcho que demà tinc que donar un curs...
<papapep> snifs
<papapep> sí home
<acacha> A10
<papapep> no pateixis
<giorgiograppa> papapep: no ploris, petitó
<SiscoGarcia> passem de tu +1
<papapep> SiscoGarcia: ja hi contava....
<papapep> dropus...
<papapep> males persones....
<CoMp4c7> jo t'escolto
<SiscoGarcia> t'apropes a la fibra
<papapep> gràcies.....buahhhhhhhhhhhhhh
<SiscoGarcia> ja m'has tocat :-)
<papapep> SiscoGarcia: òptica?
<josepgallart1> no ploris
<papapep> de vidre?
<SiscoGarcia> sensible
<papapep> tinc el teclat pringat...puajsss.....
<papapep> bé, doncs hem de pensar què cony i com cony (bis) estructurem
<SiscoGarcia> passa-li l'assecador del pèl
<papapep> SiscoGarcia: sí home, per fer una capa de "laca"
<papapep> marrà
<SiscoGarcia> només era una idea
<papapep> la informació i els continguts i serveis de la nova "peich"
<papapep> güeb
<SiscoGarcia> au
<SiscoGarcia> engegaq
<SiscoGarcia> engega
<giorgiograppa> dispara
<SiscoGarcia> això
<papapep> .....ja-ho-he-dit!!!
<papapep> bé, doncs hem de pensar què cony i com cony (bis) estructurem
<SiscoGarcia> papapep: comença perquè el giorgiograppa i jo avui podem xerrar de tot tret del que toca
<papapep> la informació i els continguts i serveis de la nova "peich"
<papapep> hhhahaha....per variar....
<SiscoGarcia> d'això ja se'n va parlar, em sembla
<papapep> ....jus....no
<papapep> com a mínim, no mentre jo hi era
<CoMp4c7> crec que es va parlar amb general i ara ho hem de fer en concret
<papapep> ara clar, si feu coses lletges quan no hi soc, doncs clar...així va el país....uix.....
<papapep> CoMp4c7: bingo!
<papapep> un que fa els deures!!!!
<papapep> :-D
<SiscoGarcia> he estat remenant l'altre dia i diria que tindra més continguts que fins ara
<CoMp4c7> amb -> en!!!!
<papapep> SiscoGarcia: ??? ara no té res
<papapep> només és un esquelet
<CoMp4c7> SiscoGarcia: això no és gaire difícil...
<CoMp4c7> xD
<papapep> CoMp4c7: critiquetes
<CoMp4c7> la que hi ha ara es va fer per sortir del pas
<papapep> evidentment, intentarà agrupar moltes coses actualment disperses o mal tractades
<papapep> CoMp4c7: exacte
<SiscoGarcia> ara no trobo l'enllaç però crec que hi era a un correu de l'equip, no?
<papapep> però la qǘestió, és que cal un grupet de persones, de 2 fins a 2
<CoMp4c7> http://nouweb.alcalleop.cat/drupal
<papapep> que es plantegi l'estructura de tot plegat
<papapep> després ja ho implementarem
<CoMp4c7> pero tracteu-la amb "carinyo" que el servidor és molt vell i li costa caminar
<papapep> CoMp4c7: no es vell, però va a la velocitat del "tocino"
<SiscoGarcia> CoMp4c7: això és
<SiscoGarcia> http://nouweb.alcalleop.cat/drupal/
<papapep> no vegis cada cop que toques coses als budells....dues hores per a veure el resultat.....
<papapep> amargant
<papapep> la qüestió:
<CoMp4c7> ara ha ho tinc decidit: les webs a caseta
<CoMp4c7> ha -> ja
<papapep> cal gent, no cal per a res que siguin tècnics
<papapep> és tema de "usabilitat", de usuari que arriba al web
<SiscoGarcia> papapep: si no cal que siguin tècnics jo encara m'hi apunto
<papapep> que pensi com seria la manera més lògica i entenedora
<papapep> de distribuïr el contingut
<papapep> el COM ja ho farem nosaltres
<SiscoGarcia> sobre la usabilitat parlava abans, em sembla més entenedor al menys a priori
<josepgallart1> potser puc fer algune cosa jo
<papapep> SiscoGarcia: però ara està fet a cop de pixa
<papapep> sense fixar-m'hi gaire
<giorgiograppa> papapep: pas previ: llista exhaustiva de continguts
<papapep> giorgiograppa: clar
<papapep> és el primer pas
<papapep> QUÈ hi volem posar
<papapep> n'hi ha que ja els sabem
<papapep> fòrum, planeta, mapa
<SiscoGarcia> xat?
<papapep> coses que són clares el QUÈ i el COM
<papapep> sacte
<giorgiograppa> papapep: OT: com t'ho fas per teclejar tan de pressa?
<papapep> pràctica
<SiscoGarcia> això del xat és el que crec que ja es va comentar
<papapep> :-D
<papapep> molta mecanogràfia ;-)
<SiscoGarcia> poca diversió ;-)
<papapep> doncs m'ajuda un colló a la feina
<papapep> quan tenia 13 anys i m'hi feien anar maleïa els ossos als meus pares
<papapep> però després no vegis el suquet...
<SiscoGarcia> a mi em passa a l'inrevès, és la feina qui m'ajuda un colló
<giorgiograppa> ja tornem a desviar-nos del camí...
<giorgiograppa> i es fa de nit...
<papapep> sí.....per no perdre la costum
<giorgiograppa> i plou...
<SiscoGarcia> giorgiograppa: és el nostre camí
<giorgiograppa> i fa son..
<josepgallart1> jo com que no treballo......
<papapep> doncs això...que cal un grupet de gent que pensi aquestes coses
<SiscoGarcia> doncs pensem-hi
<papapep> a mi no se'm dóna gaire bé això
<CoMp4c7> també s'ha de pensar en com hauria de ser la primera pàgina
<papapep> el que puc fer, és posar a algun lloc (el wiki, com sempre) un llistat de tot el que hi pot anar
<SiscoGarcia> CoMp4c7: potser és el primer que s'hauria de pensar
<papapep> CoMp4c7: evidentment
<RainCT> tsdgeos, apol: per cert, KDE4 va com el cul :P
<papapep> SiscoGarcia: no
<papapep> depen directament de tot el que hi hagi dincs
<papapep> dins
<SiscoGarcia> okis papapep
<papapep> o sigui que ha de ser de l'últim a pensar
<CoMp4c7> RainCT: quina entrada més bèstia xD
<SiscoGarcia> ja ho veig
<RainCT> haha
<apol> RainCT: ñeeeeeee
<papapep> RainCT: calla, conye
<josepgallart1> un mapa esquematic dels territoris del Ubuntu punt cat am el logo al mith
<papapep> per una cosa que dius...:-)
<RainCT> apol: la KDE 4.2 se suposa que ja ha de ser usable, no?
<apol> (es la resposta mes correcta al teu plor, ho sento :P)
<giorgiograppa> RainCT: estaves momint?
<RainCT> giorgiograppa: sopant :P
<apol> RainCT: i ho es, si no fas servir ubuntu
<RainCT> XD
<papapep> josepgallart1: defineix "mapa esquemàtic"
<CoMp4c7> jo m'he de treure el barret davant d'un programa del kde que es diu Step
<josepgallart1> mapa dels territoris
<papapep> això ja està fet
<SiscoGarcia> proposo que fem una entrada al wiki amb tot allò que creiem que hi hauria d'haver al web
<papapep> el mapa dels ubuntaires?
<papapep> SiscoGarcia: sacte
<josepgallart1> si
<papapep> ja està fet, josep
<RainCT> apol: perquè em va més lenta que un windows 95 XD. Cada dos per tres se'm congela, al moure una finestra o el que sigui.. I fer que es vegi alguna cosa a la segona pantalla tampoc he trobat com fer-ho :P
<papapep> bé, o com a mínim, ja ho tinc en ment
<SiscoGarcia> un cop fet això, s'ha d'anar agrupant....
<RainCT> (això sí, l'aspecte visual m'encanta)
<papapep> RainCT: compra't un ordinador com cal, i calla
<CoMp4c7> el mapa d'ubuntaires s'hauria de crear sol a partir d'algun camp del perfil
<josepgallart1> la nostra singularitat a deser portada
<papapep> CoMp4c7: ja ho fa :-)
<SiscoGarcia> i suposo que mica en mica anirà surtint la primera pàgina
<CoMp4c7> dish
<apol> RainCT: jo no he vist mai petar kde4 tant (des dabans de 4.0) fins k vaig provar kubuntu
<papapep> drupal+cck+panels+views rulez
<RainCT> papapep: NVIDIA GeForce 9600M GT, 4GB de RAM, Intel Core 2 Duo Penryn 2.0 Ghz. Si amb això no funciona no sé on funcionarà :P
<SiscoGarcia> papapep: no és el xat en català
<SiscoGarcia> ?
<SiscoGarcia> què et passa al teclat?
<CoMp4c7> papapep:sempre estàs dient el mateix xD
<papapep> RainCT: el que t'he dit, compra't un ordinador com cal
<RainCT> apol: Haha. Doncs foteu-li canya al Riddlell
<RainCT> *Riddell
<papapep> SiscoGarcia: el xat és un applet en java, i no és traduïble, com a mínim fins on jo he vist
<papapep> ja buscaré més
<apol> RainCT: ... no faig servir ubuntu
* apol s'amaga
<RainCT> apol: bé, deixant això.. quan faràs la xerrada, el divendres o el diumenge?
<SiscoGarcia> ho dic pel que has dit abans "drupal, cck, panels, views..." ;)
<papapep> faré la llista del que tinc present, i la posaré al wiki. ja us ho faré saber a la llista.
<SiscoGarcia> okis papapep
<papapep> a partir d'aquí podreu estructurar-ho i afegir/modificar el que us plagui
<giorgiograppa> papapep: ok
<apol> RainCT: no se, no se ni quin horari tindre a la uni llavors
<papapep> tropa, si no hi ha més, un ha de sopar i morir-se al sofà....
<SiscoGarcia> nanit papapep
<SiscoGarcia> ens llegim
<papapep> RainCT: divendres o dissabte, serà....
<papapep> apol: ja parlem per correu per concretar, ok?
<giorgiograppa> doncs, un altre que plega
<josepgallart1> bona nit
<apol> papapep: ok, millor
<apol> papapep: tens el meu?
<SiscoGarcia> giorgiograppa: bona nit
<papapep> nops
<giorgiograppa> papapep: ja ens diràs en quina pàgina del wiki ho claves.
<papapep> giorgiograppa: sips
<giorgiograppa> bonanit a tothom
<papapep> apol: no tinc el teu emíliu
<apol> papapep: aleixpol _at_ kde _._ org
<papapep> ;-)
<RainCT> papapep: err.. això
<RainCT> pregunto perquè no crec que pugui venir ei divendres
<papapep> què preguntes?
<papapep> gràcies apol
<RainCT> papapep: que quin dia serà XD
<papapep> potser no serà divendres, però segur que no serà diumenge...
<papapep> :-D
<SiscoGarcia> RainCT: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/JauntyJackalope
<RainCT> SiscoGarcia: em refereixo a això del kdevelop -.-
<papapep> àpali, ara sí..nanit tropa
<SiscoGarcia> encara no està decidit
<RainCT> apol: ah, l'oxygen també mola. ja dec haver robat unes 15 icones per a la presentació del TdR :P
<SiscoGarcia> nanit papapep
<papapep> SiscoGarcia: no t'escarrassis, que encara no ha metabolitzat el sopar i no rutlla fi...:-P
<SiscoGarcia> ha de ser això ;-)
<apol> RainCT: aaaaais ^^
<SiscoGarcia> bona nit a tothom... ens llegim
}}}
