{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> Inici de la reunió 
<arualavi> bona nit a tothom, hi som tot@s ? 
<rafael_carreras> sí 
<toniher> Hi són tots els del grup web? 
<toniher> Pel que va comentar n'Àlex, ara s'està demanant que les traduccions de continguts no es posin en el mateix wiki d'ubuntu 
<alex_muntada> no hi som tots però bé hem de començar ;) 
<alex_muntada> voleu que us resumeixi (un altre cop) el que es va comentar a la reunió dels LoCoTeams? 
<toniher> alex_muntada, si pots, sí, si us plau 
<alex_muntada> d'acord doncs, però abans una petita puntualització: en cap moment van parlar de no utilitzar el wiki 
<alex_muntada> molt bé doncs... començo 
<toniher> endavant, vaig entendre-ho malament, doncs... 
<alex_muntada> a la darrera reunió dels loco es va parlar sobre les traduccions dels llocs web oficials, és a dir 
<alex_muntada> help.ubuntu.com (h.u.c), www.ubuntu.com (w.u.c), etc. 
<alex_muntada> i en mdke, que és responsable dels llocs web, va comentar que la traducció a través del rosetta era insostenible 
<alex_muntada> no per les limitacions pròpies del rosetta (que segur que hi són) 
<alex_muntada> sinó perquè és impossible en la pràctica tenir un lloc web traduït a diversos idiomes 
<alex_muntada> sense frenar la publicació de continguts 
<toniher> és quelcom molt feixuc, sí... especialment si es vol tenir molt de text que s'actualitza sovint, sí... 
<alex_muntada> per això el paio opinava que millor que cada equip es busqui la vida i ho faci com vulgui 
<alex_muntada> i aleshores també es podrà tenir continguts més específics per a la comunitat local que correspongui 
* alex_muntada ja acabo... 
<alex_muntada> finalment no es va prendre cap decisió en ferm i es va deixar el tema per a més endavant 
<alex_muntada> segurament per a la reunió del proper cap de setmana, diumenge 25 
<alex_muntada> a la qual jo no podré assistir, així que estaria bé que algú altre ho faci 
* alex_muntada call 
* alex_muntada calla 
<toniher> això és el que estan fent comunitats lingüístiques, que en casos com Portugal diria, coincideixen amb el LoCo, no? 
<toniher> alex_muntada: és oberta la reunió a tothom, no? 
<alex_muntada> i tant, com totes les d'ubuntu (normalment) 
<alex_muntada> això de les comunitats lingüístiques és especialment complicat 
<alex_muntada> ara hi ha merder entre l'equip español (llengua) i l'español (país), per exemple 
<toniher> en el nostre cas, crec que coincideixen prou bé... i no tindríem aquesta complexitat... 
<alex_muntada> afortunadament a nosaltres ja ens consideren comunitat lingüística: 
<alex_muntada> LoCoTeam domain names usually are formed like ubuntu-CC.org, where CC is your two-letter country or (if necessary, e.g. Tamil or Catalan) three-letter language code. Currently, those domains are centrally hosted at dns1.ubuntu-eu.org. 
<alex_muntada> Al final de la pàgina https://wiki.ubuntu.com/LoCoHosting 
<toniher> :) 
<arualavi> crec que a la reunió de dimunege 25 tampoc hi podré assistir 
<alex_muntada> però pot haver-hi canvis en aquest sentit i podríem deixar de ser LoCo per ser alguna altra cosa 
<arualavi> caldrà mirar els logs :( 
<alex_muntada> CuCo == Cultural Community o LaCo == Language Community o ... ;) 
<toniher> alex_muntada: que complicat ... :) 
<alex_muntada> toniher: el món no és complicat, nosaltres el fem ;) 
<alex_muntada> es veu que en Jono Bacon va acabar ben fart del tema español fa uns dies, mentre en parlaven a #ubuntu-es 
<toniher> si ofereixen hosting... jo apostaria a demanar-ho a ubuntu i mirar d'aplicar l'esquema de casos com ubuntu-pt 
<toniher> ja ho vaig veure a ubuntu-es 
<toniher> és molt trist 
<alex_muntada> vinga... us comento el que he llegit al LoCoHosting? 
<alex_muntada> ho dic per tornar al tema d'avui 
<arualavi> alex_muntada: sip 
<alex_muntada> doncs en teoria cal ser un equip oficial per a poder demanar hosting 
<CoMp4c7> encara no ho som, oi? 
<alex_muntada> a banda d'això, crec que el que donen està moooolt bé (massa, potser) 
<alex_muntada> CoMp4c7: no 
<alex_muntada> però potser podem fer l'orni i demanar-ho igualment 
<alex_muntada> com que ja tenim el domini 
<CoMp4c7> per intentar-ho no hi podem perdre res 
<alex_muntada> però tampoc tenim pressa... o en tenim? 
<alex_muntada> vull dir que jo preferiria que tinguem continguts abans dels recursosç+ 
<alex_muntada> s/recursosç+/recursos/ 
<toniher> si es pot començar la burocràcia, ja estaria bé... 
<alex_muntada> el lema de sempre: fer feina primer i demanar després 
<toniher> sí... però crec que és bo tenir una pàgina de presentació inicial, o si més no anar treballant-hi... 
<CoMp4c7> una pregunta: que es necessita per ser un equip oficial? 
<toniher> encara que no tingui totes les funcionalitats que pot tenir en un futur 
<alex_muntada> CoMp4c7: (23:15:50) alex_muntada: doncs en teoria cal ser un equip oficial per a poder demanar hosting 
<alex_muntada> però un mínim de recursos ja els tenim a ubuntu.cat, no? 
<alex_muntada> vull dir que ja podem penjar pàgines estàtiques 
<toniher> sí 
<toniher> això ja podem fer-ho 
<alex_muntada> tinc una proposta 
<toniher> i fer un planeta fàcilment 
<toniher> i enllaçar llistes, etc. 
<alex_muntada> fem les pàgines en un subarbre del wiki i les copiem amb l'HTML generat per "PaginaWiki?action=print" 
<alex_muntada> e.g. https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/web?action=print 
<toniher> per a fer els continguts de les pàgines d'inici? 
<alex_muntada> toniher: per fer tots els continguts estàtics 
<alex_muntada> us heu fixat que moltes webs d'ubuntu.com es fan amb wikis? 
<rafael_carreras> sí 
<toniher> sí. Però així voldries fer un HTML per a les pàgines estàtiques del lloc web? 
<toniher> el que he vist en altres grups, i diria que també ubuntu.com mateix, és que fan servir el CMS Made Simple 
<alex_muntada> toniher: les pàgines estàtiques de moment, que no tenim prou recursos 
<alex_muntada> més endavant, un CMS ja està bé 
<alex_muntada> però ara mateix crec que no cal 
<toniher> no sé si aquest funciona amb wiki, encara que se li pot integrar apart... 
<toniher> alex_muntada: ho veig bé... 
<alex_muntada> quan dius «aquest», què vols dir? 
<arualavi> ubuntu.com no fa servir drupal? 
<alex_muntada> http://www.ubuntu.com/support?action=raw 
<alex_muntada> arualavi: hi ha parts que sí i d'altres que no 
<toniher> el CMS Made Simple 
<toniher> suposo que simplement lliga 
<alex_muntada> personalment tant me fa si és CMS Made Simple, Drupal o Joomla 
<alex_muntada> però crec que hi ha plantilles oficials per a Drupal (i potser Joomla), no em sona per a CMS Made Simple 
<toniher> Bàsicament he dit el CMS Made Simple perquè és el que utilitzen la majoria d'ubuntu-xx.org 
<toniher> no sé, al final hem d'agafar el que ens hi sentim més còmodes... potser podem preguntar a més gent què fa servir 
<toniher> jo he d'admentre que només ho he fet amb it i fr i potser he extrapolat molt... 
<alex_muntada> toniher: crec que sí ;) 
<toniher> alex_muntada: em poso de feina preguntar-ne a més ;) 
<toniher> -es fa servir drupal, això sí... 
<alex_muntada> https://wiki.ubuntu.com/LoCoTemplates 
<rafael_carreras> toniher: molt bé 
<alex_muntada> només per a Drupal i Moin 
<alex_muntada> que són els que utilitzen fridge.ubuntu.com i wiki.ubuntu.com, respectivament 
<arualavi> per planet també n'hi ha 
<toniher> de fet moin es pot integrar, com mediawiki, dins del CMS Made Simple 
<toniher> bé, altre tema... per a fer un planet... que es va comentar... penseu que estaria bé tenir-ho ja o esperar fins més un web amb cara i ulls? 
<toniher> amb web, de fet, ja tenim una primera proposta de pàgines estàtiques... 
<alex_muntada> pel planet potser no calgui esperar, però tenim prou teca per fotre-hi? 
<toniher> caldria preguntar quanta gent tenim? 
<alex_muntada> vull dir, per exemple jo no tinc cap blog en el que escrigui habitualment 
<arualavi> qui té blogs actius per aquí ?? 
<arualavi> jo tampoc en tinc cap 
<toniher> jo en tinc, una mica actiu, però no sempre parlo d'Ubuntu, clar... 
<CoMp4c7> jo també en tinc un en el qual parlo poc de l'Ubuntu 
<toniher> però he vist gent de la llista que faria molt de goig en un planeta d'Ubuntu 
<rafael_carreras> toniher: si tens etiquetes, no hi ha problema 
<toniher> http://www.vcubells.net/ 
<toniher> rafael_carreras: sí :) 
<arualavi> podem llançar la consulta a la llista i veure quina resposta tenim 
<rafael_carreras> arualavi: sí, la fas tu? 
<arualavi> rafael_carreras: si, cap probema 
<arualavi> s/probema/problema 
<toniher> vinga, una altra cosa feta 
<toniher> què més quedaria per discutir a curt termini? 
<arualavi> continugts: que hi començem a posar? 
<alex_muntada> aclarim una cosa: al planeta només es parla d'ubuntu? 
<rafael_carreras> alex_muntada: com a mínim de programari lliure, no? 
<toniher> jo faria Ubuntu (màxim prog lliure, sí) 
<alex_muntada> ho dic pel tema de les etiquetes... de fet, és una decisió que cal prendre, no és que jo vulgui que sigui d'una manera o d'una altra 
<alex_muntada> però ha de quedar clar en alguna banda i hi ha d'haver mecanismes (etiquetes) que ho permetin 
<rafael_carreras> entesos 
<rafael_carreras> em sembla bé 
<toniher> el canal RSS que ho ofereixen els agregats ho ha de permetre 
<toniher> tema planeta també 
<toniher> amb historial o sense 
<arualavi> a plent.ubuntu.com els temes són una mica de tot... centrats evidentment en ubuntu i no tant ubuntu... 
<arualavi> jo crec que no cal que ens limitem massa d'entrada 
<alex_muntada> potser caldria preguntar-ho a la llista? 
<alex_muntada> si cal, podem fer una votació al launchpad 
<alex_muntada> entre els membres de l'equip, és clar 
<arualavi> incloc la pregunta en el mail que he d'enviar? 
<toniher> bona pensada, arualavi, planteja-ho i també el tema de l'historial ;) 
<toniher> bàsicament l'historial determina el programari a emprar... 
<toniher> el planetplanet clàssic de tota la vida no en té... 
<toniher> també és més fàcil de mantenir un planetplanet que un wordpress, Dotclear o per l'estil... 
<toniher> i per tant, menys maldecaps :P 
<arualavi> historial és l'arxiu ? 
<toniher> sí 
<arualavi> i el planetplanet que guarda 
<toniher> http://planet.ubuntu-fr.org/ amb arxiu 
<toniher> http://planet.ubuntu.com/ sense arxiu 
<toniher> simplement mostra els continguts agregats 
<toniher> però no ho guarda en una base de dades 
<toniher> estrictament... 
<arualavi> crec que d'entrada hauriem d'anar a lo senzill 
<alex_muntada> toniher: jo crec que no cal arxiu 
<arualavi> jo tampoc 
<toniher> perfecte ;) jo també ho prefereixo ... sempre tothom ho pot mirar als respectius blocs 
<toniher> Quelcom més per avui? 
<arualavi> continguts ? 
<toniher> per a la pàgina inicial del web? 
<alex_muntada> al canal #ubuntu-locoteams estan parlant del tema español 
<alex_muntada> i en mdke m'ha dit que el wiki hauria d'estar en anglès, fins i tot les pàgines del LoCo 
<toniher> hehe, anem-hi ;) 
<alex_muntada> m'ha comentat que tots els LoCo (oficials o no) poden tenir recursos i que els continguts en la llengua no-anglesa han d'anar allí 
<toniher> jo miraria de crear text d'explicacions de les distribcuions... 
<alex_muntada> això és important per al nostre equip i canvia el que havíem parlat fins ara 
<arualavi> alex_muntada: els continguts en la llengua no-anglesa han d'anar on? 
<toniher> Ubuntu, KUbuntu, etc. 
<arualavi> alex_muntada: el wiki que tenim en anglès ? 
<arualavi> ui ui ui... 
<alex_muntada> tot el CatalanTeam* hauria de ser en anglès 
<alex_muntada> i el que vulguem en català a ubuntu.cat o ubuntu-cat.org 
<toniher> van forts 
<toniher> i no en el sentit mallorquí 
<toniher> s'han emprenyat molt amb els espanyols, veig... :) 
<rafael_carreras> toniher: però no cal que ho deixem tot, amb un resum ja entindrien prou 
<toniher> rafael_carreras: al principi? si és això, cap problema i es fa la formalitat... 
<toniher> però si és cada pàgina, encara que sigui fins que migrem, és una tocada de collons 
<alex_muntada> el que caldria deixar és informació de l'equip en anglès per tal que el món sàpiga què fem 
<arualavi> ok, sembla que estem en un impas important. 
<arualavi> proposo donar la reunió per acavada i esperar un mica més abans de fer la següent 
<arualavi> a veure que es decideix i que passa. 
<arualavi> us sembla? 
<toniher> però tenim feina a fer, eh? :) 
<toniher> a ubuntu.cat, fins a un posterior hosting, es pot posar ja un planeta si es vol i la gent hi està d'acord... i jo miraré què utilitzen de programari altres grups 
<rafael_carreras> i tant 
<toniher> també es pot començar a escriure explicacions de les distros en el wiki, crec... 
<arualavi> toniher: entesos 
<arualavi> el mail l'enviaré igual ;-) 
<toniher> Perfecte ;) 
<arualavi> Fí de la reunió 
}}}
