{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Aquesta seria la portada d'ubuntu.cat

== Ubuntu ==

~+'''Ubuntu 7.04'''+~<<BR>>
~+El poder del codi obert.+~<<BR>>
~+En el teu escriptori, portàtil i servidor.+~<<BR>>
~+Elegant. Segur. Fàcil.+~<<BR>>

~+'''Descarrega ara la versió en català:'''+~
<nowiki>[[http://ftp.caliu.cat/pub/distribucions/ubuntu-cat/ubuntu-7.04-desktop-i386_ca.iso|Ubuntu]]</nowiki>
<nowiki>[[http://ftp.caliu.cat/pub/distribucions/ubuntu-cat/kubuntu-7.04-desktop-i386_ca.iso|Kubuntu]]</nowiki><<BR>>
<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/download|Altres versions (Servidor, 64 bits...)(en anglès)]]</nowiki>

'''<nowiki>[[CatalanTeam/web/portada/queesubuntu/escriptori| Edició d'Ubuntu per a l'escriptori]]</nowiki>'''

=== Què és Ubuntu? ===

Ubuntu és una distribució de Linux basada en <nowiki>[[http://www.debian.org|Debian]]</nowiki> perfecte per portàtils, escriptoris i servidors desenvolupada per la comunitat. Conté totes les aplicacions que necessites: un navegador web, un programa de presentacions, un processador de textos, un full de càlcul, missatgeria instantània i molt més.

==== La promesa d'Ubuntu ====

*** L'Ubuntu sempre serà gratuït, incloent les versions d'empresa i les actualitzacions de seguretat.
*** L'Ubuntu disposa de suport comercial complet per part de Canonical i centenars d'empreses més d'arreu del món.
*** L'Ubuntu inclou les millors traduccions i accessebilitat que una comunitat de programari pot oferir.
*** Els CDs de l'Ubuntu només contenen programari gratuït; t'encoratgem que usis programari gratuït i de codi obert, que el milloris i el comparteixis.

'''''<nowiki>[[CatalanTeam/web/portada/queesubuntu| Vols saber-ne més?]]</nowiki>'''''

=== Què vol dir Ubuntu? ===
Ubuntu és una paraula d'origen africà que significa ''humanitat cap als altres'' o ''Sóc el que sóc gràcies a com som tots''. La distribució Ubuntu porta l'esperit d'Ubuntu en el món del programari.
