{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ########################### 
* ** ChanServ sets mode: +o arualavi 
* ** arualavi changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/" 
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi 
<rafael_carreras> bona nit a tothom 
<papapep> nit 
<Giorgio_Grappa> bona nit 
<arualavi> niit 
<tsdgeos> hola 
<telejet> bones 
<tsdgeos> collons 
<UbuCat> Hola, tsdgeos 
<tsdgeos> una reunio 
<tsdgeos> mira quina casualitat :D 
<rafael_carreras> el primer punt és la GrescaGutsy https://wiki.ubuntu.com/GrescaGutsy 
<rafael_carreras> és una mena de festa que es veu que hem de fer a Banyoles del Llobregat :-) 
<rafael_carreras> bé, em sembla que està tot lligat i ben lligat. oi? 
<tsdgeos> seria possible q m'hi apuntes? encara m'ho estic pensant... 
<papapep> tsdgeos: evidentment 
<arualavi> hi tant 
<tsdgeos> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/GrescaGutsy btw 
<rafael_carreras> excepte que no he fet cap foto a les samarretes 
<papapep> tsdgeos: el llistat del güiki és per tenir una referència de quants serem 
<tsdgeos> oka, si em decideixo preguntare a la llista si algu m'hi porta 
<papapep> rafael_carreras: al carrer.... 
<rafael_carreras> així serà una sorpresa 
* alex_muntada acaba de venir d'una reunió de veïns... sigueu comprensius :'( 
<papapep> doncs jo crec que la derrama és excessiva!!!! 
<papapep> :-P 
<arualavi> alex_muntada, quants calers t'han pujat l'escala? 
<papapep> arualavi: un parell de graons 
<carlesoriol> rafael_carreras: vas fer la del logo de la pilota i el pal. Ubuntu Golf Loco? 
<carlesoriol> b 
<carlesoriol> db 
<rafael_carreras> :-D 
<carlesoriol> quina derrama? 
<papapep> tsdgeos: de quina zona surts? 
<alex_muntada> arualavi: l'han doblat... és que acabem de posar ascendor 
<rafael_carreras> alex_muntada: quina sort 
<tsdgeos> papapep: hospitalet de llobregat 
<papapep> rafael_carreras: per la quota o l'ascendor???? :-D 
<papapep> tsdgeos: em cau un pèl lluny.... 
<tsdgeos> papapep: tranqui 
<papapep> però en tens ben aprop 
<papapep> no tindràs problemo 
<alex_muntada> tsdgeos: som veïns, si parles d'anar a Olot, podem anar-hi plegats 
<tsdgeos> alex_muntada: oka, si de cas et dic algo dijous, ok? 
<alex_muntada> tsdgeos: d'acord 
<alex_muntada> tsdgeos: recorda que de ca teva a la meva hi ha 5 minuts a peu ;-) 
<tsdgeos> alex_muntada: si si, recordo 
<carlesoriol> Si heu de fer manetes jo canvio de xat 
<tsdgeos> perdo 
<rafael_carreras> bé, si no hi ha res més de la Gresca, passem al següent tema 
<papapep> això és efectivitat.... 
<carlesoriol> tsdgeos: es conya 
<papapep> totes com aquesta 
<Giorgio_Grappa> rafael_carreras: sí, una pregunta 
<carlesoriol> tema 2. Qui compra les birres 
<papapep> ja està....:_D 
<rafael_carreras> Giorgio_Grappa: endavant 
<carlesoriol> tornem al tema 2 
<carlesoriol> tema1 
<papapep> digui, digui!!! 
<Giorgio_Grappa> rafael_carreras: al final, l'Orestes fa la presentació? (era l'Orestes?) 
<papapep> ostres si!!!! 
<rafael_carreras> sí, l'orestes la fa 
<Giorgio_Grappa> millor 
<papapep> i lo de Amposta!!!!! qui fa la videoconferència!!!???? 
<carlesoriol> i el tema de la radio? 
<papapep> jo aquell dia/hora estic treballant (Deo gratia...) 
<rafael_carreras> carlesoriol: en Cubells ha dit que d'acord 
<rafael_carreras> tot va rodat 
<rafael_carreras> papapep: allò d'Amposta, és veritat 
<papapep> aaaaahhhhhh 
<carlesoriol> les personalitzacions dels cds. L'orestes fa el kubuntu. 
<papapep> caps de trons!!!! 
<carlesoriol> qui fa l'ubuntu? 
<papapep> que sou uns caps de trons 
<rafael_carreras> no me n'ahn dit res més, però veuré el d'Amposta dijous, ja li comentaré 
<rafael_carreras> carlesoriol: en principi, la fa el Walter 
<telejet> veig que ho teniu tot bastant pamat 
<rafael_carreras> telejet: com ho tenim per a fer una videoconferència? 
<telejet> quan? 
<rafael_carreras> a la tarda 
<papapep> no era el 19???? 
<telejet> la tarda de quan?? 
<rafael_carreras> ah, sí? :-) 
<papapep> per mi que ens estem confonent 
<carlesoriol> quin 19? 
<papapep> rafael_carreras: ara t'ho miro, però crec que si 
<papapep> Jesús Ferré Amposta - Dincs el cicle anual "Nits a l'atic" organitzat per Atictes.cat - Comuniquen que el que tenen interés de fer el 19.10.2007 amb nosaltres, per aquest cop, és una videoconferència d'uns 5 minuts. Cal veure qui la fa 
<papapep> :-D 
<carlesoriol> a quina hora 
<carlesoriol> ? 
<rafael_carreras> doncs sí 
<papapep> suposo que hauríem de concretar... 
<papapep> rafael_carreras: tu dius que el coneixes?? 
<rafael_carreras> conec l'Andreu Bassols que també n'és organitzador 
<rafael_carreras> o més aviat el coneixeré 
<rafael_carreras> perquè li haig de donar 10 samarretes 
<papapep> no, si encara farem curt!!! :-) 
<rafael_carreras> i set per a l'Horta... 
<rafael_carreras> i dues per a Lleida 
<rafael_carreras> igual fem curt 
<telejet> La videoconferència és divendres a les 9 del vespre, http://www.atic2.cat/ 
<rafael_carreras> doncs no tenim ningú aparaulat! 
<rafael_carreras> jo no tinc càmara... :-) 
<carlesoriol> rafael_carreras: digues l'hora per si poguessim quedar uns quants 
<rafael_carreras> a les 9 
<carlesoriol> uops 
<carlesoriol> sorry 
<carlesoriol> una hora fatal 
<rafael_carreras> sí 
<rafael_carreras> bé, faré una crida a la llista 
<rafael_carreras> ara sí, oi? Següent tema 
<alex_muntada> jo no tinc ni càmera ni temps perquè tinc 2 PAC de la UOC aquest cap de setmana... 
<alex_muntada> vindré dissabte si sobrevisc a tot plegat (confio que sí) 
<carlesoriol> i jo he de fer 2 XOFs a la GLUC 
<carlesoriol> :-D 
<papapep> som com criatures....ais..... 
<alex_muntada> però estaria bé fer la xerrada amb ekiga, si és possible, per tal que d'altra gent s'hi pugui apuntar o veure-la 
* alex_muntada /ignore carlesoriol 
<alex_muntada> :-P 
<carlesoriol> jo no l'he aconseguit de fer funcionar bé mai 
<papapep> :-D 
<alex_muntada> quan tingui temps per muntar allò dels podcasts de ràdio/vídeo amb en rafael_carreras ja faré proves, però de moment tampoc hi entenc massa 
<rafael_carreras> ;-) 
<papapep> bé, del tema de tenir un "apartat" per a les agrupacions de gent amb similitud geogràfica (tema 2), com ho veieu? 
<rafael_carreras> també es podria fer una gravació de 5 minuts, que és el que demanen 
<rafael_carreras> perdó, papapep 
<papapep> no problemo 
<papapep> segueix 
<rafael_carreras> tema 2 
<rafael_carreras> no no , ja estava, era una idea, però avisaré a la llista 
<rafael_carreras> insisteixo, tema 2 
<carlesoriol> rafael_carreras: es bona idea això del video 
<rafael_carreras> carlesoriol: t'hi animes, oi? :-= 
<telejet> suposo que els d'atic volen videoconferència ja que fan taula rodona, i una gravació no respondrà 
<carlesoriol> salvat! 
<rafael_carreras> vaja 
<telejet> per la seva web suposo que faran servir upstream.tv una web on et registres i ja pots enviar en directe la imatge i so la videocàmera, almenys aixñi sembla que és com ho tenen muntat 
<carlesoriol> mira 
<carlesoriol> bones hores... la culpa es de en Rafael! 
<rafael_carreras> el primer que es posi amb el NilOriol, se'n va fora! 
<papapep> és que se't desmadren tiu... 
<NilOriol> gracies rafel 
<rafael_carreras> va, papapep, segon tema, tio 
<papapep> però si ja ho he dit!!!!! 
<NilOriol> *Rafael 
<papapep> bé, del tema de tenir un "apartat" per a les agrupacions de gent amb similitud geogràfica (tema 2), com ho veieu? 
<rafael_carreras> elabora 
<papapep> (després dieu que em repeteixo).... 
<arualavi> explica 
<papapep> si home!!! 
<papapep> ara ho pensava 
<papapep> :_P 
<papapep> doncs creieu que pot ser interessant, o serà complicar la visibilitat de tot plegat??? 
<carlesoriol> No. Es bona idea 
<arualavi> papapep, hi ha algú que ho vulgui fer? 
<carlesoriol> lleidetans 
<carlesoriol> en cubells ja ho té muntat pel seu compte 
<papapep> crec que era algú de per sota amposta 
<papapep> si no recordo malament 
<carlesoriol> i en papapep podria wikejar girona 
<carlesoriol> papapep: eren de lleida 
<papapep> ah si???, ostres..... 
<papapep> el temps no passa en va....:-/ 
<carlesoriol> podem tenir un apartat al loco per zones. (evitant el concepte provincies i tonteries similars) 
<papapep> el problema que hi veig, és que no som tants i això és separar "esforços" 
<papapep> apart d'això, ho trobo més que correcte 
<arualavi> per mi està bé, és una wiki oberta a tothom, i si algú creu que li pot ser útil o té ganes de fer-ho no veig per que no. 
<carlesoriol> Tenir una pàgina wiki per que cada subgrup faci la seva a mi em sembla bé 
<carlesoriol> em demano el grup dels tontaines 
<telejet> i si es fa un mapa on cada ubuntaire es localitzi? així cadascú pot veure els propers per si vol organitzar alguna cosa local 
<carlesoriol> tengui 
<papapep> telejet: això ja està fet 
<papapep> :-P 
<rafael_carreras> telejet: això està fet 
<carlesoriol> vagin passant 
<rafael_carreras> :-) 
<arualavi> vaig tard, telejet això ja està fet :-P 
<telejet> si et refereixes a https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/MembersGeoRSS no és molt visual que diguéssim ;) 
<carlesoriol> arualavi: ets el millor 
<telejet> (ja sé que està fet i m'hio vaig apuntar) 
* arualavi li dona una birra a en carlesoriol  
<papapep> norrr http://maps.google.com/maps/ms?ie=UTF8&hl=en&msa=0&msid=102180679860125404487.00000112d2daa22c93308&t=h&om=1&ll=40.296287,2.900391&spn=7.573405,14.941406&z=6 
<carlesoriol> telejet: millor que no ho diguis fins passada la festa en papapep t'ho podria "comentar" 
<carlesoriol> papapep: podriem fer una nova crida al forum per fitxar-se. Ara tenim moltissima gent nova! 
<papapep> carlesoriol: doncs si 
<papapep> llista, forum i on calgui 
<rafael_carreras> i planeta 
<carlesoriol> ho dic per que el fòrum és el que més ha canviat de personal darrerament 
<papapep> on calgui == el món mundial :-D 
<carlesoriol> espera que surto al carrer! 
<arualavi> comunicats de premsa 
<telejet> bo aquest mapa però no el veig al wiki el de https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/MembersMap em porta al mar d'àfrica 
<rafael_carreras> roda de premsa al Majestic 
<papapep> rafael_carreras: al bar del Majestic :-D 
<carlesoriol> convenient! 
<papapep> sabia que picaries.... 
<rafael_carreras> papapep: has de canviar el wiki aquest 
<papapep> rafael_carreras: ein? 
<rafael_carreras> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/MembersMap em porta al mar d'àfrica 
<papapep> aquest no és el meu mapa 
<papapep> el meu és el xurro que us he posat abans 
<rafael_carreras> oh 
<papapep> és que no em feu cas!!!!! 
<rafael_carreras> Xpereta, on ets? 
<carlesoriol> xpereta? 
<rafael_carreras> és qui signa la pàgina 
<telejet> bé gent si no teniu dubtes de la volcànica jo vaig tirant que tenim mooolta feina 
<papapep> crec que està tot relativament lligat, oi? 
<rafael_carreras> fins aviat, telejet 
<carlesoriol> Records a tots des de http://maps.google.com/maps?f=q&hl=en&geocode=&time=&date=&ttype=&q=Via+del+Ponte+%4045.884810,+10.193381&sll=0,0&sspn=5.117927,7.283936&ie=UTF8&ll=45.884482,10.194068&spn=0.006961,0.014226&t=h&z=16&iwloc=addr&om=1 
<arualavi> ja ta, ja he arreglat lo del mapa 
<telejet> fins aviat, si s'ha d'acabar de lligar alguna cosa ja us ho diré a la llista de l'equip 
<rafael_carreras> ok 
<telejet> salut 
<arualavi> però no caldrà fer-li un subapartat sencer no? 
<papapep> nanit telejet 
<arualavi> vull dir no cal que estigui sota CatalanTeam/MembersMap 
<arualavi> nit telejet 
<papapep> jo és que em perdo.... 
<papapep> arualavi: en teoria, on cony és el mapa aquest? 
<arualavi> papapep, al fons a mà dreta 
<rafael_carreras> suposo que és millor CatalanTeam(Lleida 
<papapep> :-D 
<papapep> ara en vinc 
<papapep> quin descans! 
<arualavi> rafael_carreras, ein? 
<arualavi> ara si que em perdo jo també 
<papapep> :-D 
<arualavi> jo parlo del mapa del xpereta aquest 
<rafael_carreras> CatalanTeam/Lleida (o el que toqui) 
<arualavi> al wiki 
<alex_muntada> jo marxo a sopar, si no us fa res 
<rafael_carreras> arualavi: ah 
<rafael_carreras> estic ben despistat 
<papapep> que aprofiti Àlex 
<arualavi> alex_muntada, bon profit 
<carlesoriol> fins dissabte 
<carlesoriol> fins dissabte? 
<carlesoriol> hola? 
<carlesoriol> estic sol? 
<papapep> (eco, eco, eco....) 
<arualavi> en definitiva, que si a lo de les pàgines geogràfiques, oi? 
<papapep> (ol, ol, oollll....) 
<NilOriol> ol? 
<papapep> NilOriol: l'eco home, l'eco 
<papapep> :-D 
<jpatrick> bona nit, espero que ens veurem a la festa! 
<rafael_carreras> estaria bé tenir un estàndard per a aquestes pàgines locals 
<papapep> bona nit jpatrick 
<papapep> si, ningú s'ha queixat 
<NilOriol> :D 
<arualavi> nit jpatrick 
<arualavi> ho votem? 
<papapep> suposo que l'únic que hem de decidir és on es posen 
<rafael_carreras> no 
<arualavi> -1 
<arualavi> :D 
<carlesoriol> si votem!! que fa molt temps que no ho fem! 
<rafael_carreras> això, fem un apartat, o van directes a l'arrel?' 
<carlesoriol> Qui cregui que hem de votar avui que posi +1 
<carlesoriol> apartat 
<NilOriol> votarem si s'ha de votar? 
<papapep> jo crec que hauriem de fer un apartat, no? 
<Giorgio_Grappa> papapep: jo opine igual 
<rafael_carreras> i com li diem? 
<papapep> si tot va a l'arrel és un caos 
<papapep> páginas_regionales..... 
<papapep> :-P 
<Giorgio_Grappa> "AgrupacionsLocals"? 
<papapep> (música del NO_DO de fons, clar) 
<papapep> que algú li expliqui al Nil, si us plau 
<Giorgio_Grappa> DistanciesCurtes ? 
<carlesoriol> A prop 
<papapep> que és massa passarell 
<papapep> passarell == jove 
<papapep> colles 
<rafael_carreras> papapep: fora! 
<papapep> :_D 
<papapep> ja trigaves a reaccionar!!! 
<carlesoriol> colles m'agrada! 
<papapep> :-P 
<papapep> ho sabia 
<papapep> :-D 
<carlesoriol> papapep: vigila en nil que ara dú un garrot com en house 
<papapep> ostres, s'ha lesionat? 
<carlesoriol> en rafael 
<papapep> no era l'espatlla el que li sortia volant???? 
<papapep> aaaaaaahhhhhhhhhh 
<papapep> :-D 
<NilOriol> ehem 
<papapep> jo també t'estimo Nil 
<papapep> ;-) 
<rafael_carreras> ei, colles està molt bé 
<NilOriol> el basto del house es diferent, el meu no te flames 
<papapep> és que no us puc deixar sols.... 
<carlesoriol> (fa una cosa d'uns que es disfressen de darthvader) 
<carlesoriol> colles 
<papapep> votem (arualavi dixit) 
<carlesoriol> votem colles? 
<papapep> ? 
<carlesoriol> +1 
<Giorgio_Grappa> +1 
<arualavi> ei ara m'he perdut 
<carlesoriol> vota 
<rafael_carreras> +1 
<papapep> arualavi: sortint a l'eixida a l'esquerra 
<NilOriol> 0 
<papapep> :-P 
<papapep> nil, a dormir!! 
<carlesoriol> falta quorum 
<arualavi> que voto? 
<carlesoriol> 1 vot més 
<papapep> +1 
<carlesoriol> vota 
<papapep> :_D 
<carlesoriol> vota el que vulguis... un cop hagis votat surt el +1 
<arualavi> 0 
<carlesoriol> +1 aprovat 
<carlesoriol> colles 
<arualavi> colles d'amics? o de castellers? 
<carlesoriol> d'ubuntaires 
<rafael_carreras> o de paletes 
<papapep> depen de la zona 
<papapep> :-D 
<carlesoriol> colles les colles de cargoladors? 
<papapep> si és la zona del Carles de birreros OO 
<papapep> :-D 
<papapep> o sigui 3x00 
<papapep> a que dissimula i sembla hexa???:-D 
<carlesoriol> no 
<papapep> no que?, reboton!!! 
<papapep> :-P 
<carlesoriol> no sembla hexa 
<papapep> ...poca imaginació, mai got.... 
<carlesoriol> usuari 
<arualavi> bat ar jou tolquing about 
<papapep> hahhahaha 
<carlesoriol> diu que 3x00 sembla hexa 
<Giorgio_Grappa> ja hem acabat? 
<papapep> conye, hi ha una cosa que es diu imaginància 
<carlesoriol> Giorgio_Grappa: no, cal la claqueta 
<arualavi> claqueta? 
<papapep> Giorgio_Grappa: crec que si, ja pots passar dels nostres desvariaments 
<carlesoriol> no 
<rafael_carreras> Giorgio_Grappa: no, les reunions són així 
<carlesoriol> ivà 
<carlesoriol> claquejem? 
<arualavi> if if 
<arualavi> ## Fí de la reunió ############################## 
}}}
