{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
<papapep> ta-ta-chaaaaaaan
<rafael_carreras> ai, Ubuntu LoCo Team
<carlesoriol> rafael_carreras: renegat
<crazyserver> aki stic!
<papapep> ehhhhhhhhhh!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!111111
<papapep> a la rue!!!!
<crazyserver> ua a temps:D
<papapep> pels pèls, xaval...:-D
<rafael_carreras> avui parlem de la Festa Hardy!
* arualavi kick rafael_carreras
<rafael_carreras> o com li haguem de dir
<Sharwin_F> Mandriva? mare meva quin desengany, i jo pensant-me que utilitzava ubuntu!
<papapep> retira el que has dit, ezkirol!!!!
<papapep> :-P
<carlesoriol> rafael_carreras: no sé.. si tu usant mandriva tens dret a vot
<papapep> ja vota la meva gata i tot....
<papapep> moció de censura, ja!!!
<papapep> :-D
<Sharwin_F> jo aviso que la festa hardy si segueix amb el mateix nucli serà molt callada... perquè sonar sona poca cosa ara mateix xD
<crazyserver> XD
<papapep> a mi em va de conya
<crazyserver> jajaja
<papapep> l'audio, vull dir
<Sharwin_F> papapep: doncs jo vaig actualitzar i no em trova cap dispositiu de so o.O
<papapep> ja has canviat el servidor a pulseadio??
<carlesoriol> nens ordre
<papapep> ai,!!!!
<rafael_carreras> amb la Mandriva sí que se sent
<crazyserver> orden en la sala
<papapep> que estem de reunió!!!1
<Sharwin_F> papapep? no es canvia automàticament?! o.O
<crazyserver> merda he parlat en... ai!
<crazyserver> XD
<papapep> rafael_carreras: te l'estàs jugant
<papapep> Sharwin_F: nop
<Sharwin_F> papapep: després parlem millor xD
<papapep> Sharwin_F: si
<papapep> va, crazyserver, presenta el TEU punt del dia :-D
<Sharwin_F> no marxis sense avisar que em deprimiré sense música xD
<crazyserver> votem pq el rafael canvii a ubuntu?
<rafael_carreras> a veure, crazyserver, què hem de fer?
<crazyserver> jajaj vaia jeta k teniu!XDD
<papapep> i què et pensaves?? que erem bona gent???? :-D:-D
<crazyserver> em posaré com a bon dictador
<crazyserver> jaja
<carlesoriol> a mi em sembla que dues festes seguides es tonteria
<rafael_carreras> crazyserver: ara m'agrades!
<crazyserver> doncs wenu comencem;)
<papapep> KIT-KAT
<papapep> algú se n'ha adonat que el 26/4
<Sharwin_F> ja? pero si scabem de començar
<papapep> és el dia pels formats lliures
<papapep> o com cony es digui?
<carlesoriol> però no sé que tenim a la install party de marres
<crazyserver> papapep: jo noXD
<papapep> hhehehe, que poc per la feina estem....ais, ais....:-P
<carlesoriol> bé... fem una hardy festa o que fem?
<papapep> carlesoriol: segons en Josep Gallart, podem fer el que vulguem
<rafael_carreras> papapep: és el 26/3
<papapep> a Caldes, vull dir
<crazyserver> hi ha dues opcions
<carlesoriol> papapep: a collonut. Jo vull fer parapent
<crazyserver> atenent que surt el 24/06
<papapep> ein?
<crazyserver> fer-la a Caldes el 26/04 o fer-la qualsevol altre dia a qualsevol altre lloc
<carlesoriol> papapep: (si m'he equivocat volia dir que et vull veure fent parapent)
<rafael_carreras> un moment, a Caldes fem una install-party, segur, perquè ja ens hi em compromès
<carlesoriol> brutal
<papapep> rafael_carreras: ostres si, és de març....quin ball de mesos....
<crazyserver> carlesoriol: vigila k si ha de tenir Sistema Operatiu lliure el parapent, tens per llarg i amb privatiu t'estabelles segur
<papapep> carlesoriol: a XXXXXX a la via
<crazyserver> donc sla install es manté
<papapep> jo fer dos dies ho trobo bastant heavy
<carlesoriol> rafael_carreras: llavors no fem juerga al jardí
<carlesoriol> ?
<papapep> el que passa, és que no sé si a Caldes hi haurà molta concurrència, però això ja és un altre tema suposo
<crazyserver> potser ens mirem quins objectius volem aconseguir amb la HestaHardy i mirem que ens va millor
<crazyserver> tot i que jo tb trobo massa dues festes seguides...
<papapep> crazyserver: explica't plis
<crazyserver> però crec que potser no ens convé fer-la a Caldes si el que volem es difondre l'Ubuntu
<carlesoriol> podem fer unes petites votacions per veure qui vol fer que?
<carlesoriol> 1 - Dues festes
<papapep> el que passa és que entra en conflicte el compromís que "hem" adquirit a Caldes amb el rotllo de fer dues festes seguides
<carlesoriol> 2 - Una sola hardy install
<carlesoriol> 3 - Una install
<carlesoriol> 4 - Una hardy a un altre lloc
<crazyserver> papapep: cert
<papapep> quina diferència hi ha entre 2 i 3?
<crazyserver> la 4, no pots ser, si ja ens hem compromés
<papapep> sacte
<papapep> el que hauriem d'intentar en el futur és no tancar dates sense preveure conflictes d'aquests....
<crazyserver> suposo k la 2 es la unió de les dues i la 3 es només install i cap a casa
<rafael_carreras> sí que pot ser, però serien dues festes
<papapep> que no s'acaba el món, però és un rotllo
<carlesoriol> doncs l'hem cagada
<crazyserver> Jo hem llenço i voto per la 1
<rafael_carreras> al que ens hem compromès és a fer una install-party a Caldes, no una festa, tot i que la podem fer, també
<papapep> home, tampoc és tant, però no va massa bé
<Sharwin_F> i retardar la de caldes fins que surti la hardy?
<papapep> rafael_carreras: però el que no crec que haguem de fer (s'accepten discrepàncies) és dues festes en un mes
<alex_muntada> jo no veig cap problema en fer la install party i la festa el mateix dia
<rafael_carreras> papapep, alex_muntada: d'acord
<carlesoriol> alex_muntada: la idea és bona però el 26 encara no ha sortit la hardy
<rafael_carreras> Sharwin_F: la de Caldes no es pot canviar de dia
<alex_muntada> carlesoriol: no surt el 24?
<papapep> quan surt doncs?
<carlesoriol> perdó.... he confos la setmana amb el dia
<papapep> hheheheh
<arualavi> i si deixem clares les date sprimer?
<carlesoriol> per tant el 26 ens currem una marató?
<papapep> la data és el 26/4 fixa
<carlesoriol> arualavi: sprimer ho seras tu
<arualavi> 26/4 lo de Caldes
<crazyserver> 24/04: Surt la Hardy, 26/04 de 10-14h Install Party a Caldes
<alex_muntada> 26/04 de 16 a 20h => festa
<papapep> el que podríem fer és preveure alguna activitat interna de l'equip per si tenim poca claca, no?
<carlesoriol> crazyserver: sempre en tentativa
<papapep> un sprint de traducció d'aquests que els agraden al rafael_carreras i l'alex_muntada?? :-D
<carlesoriol> papapep: no entenc que vols dir (ara semblo l'àlex)
<carlesoriol> :-)
<papapep> doncs llegeix tiu, llegeix....:-P
<crazyserver> papapep: potser deixem el programa per par-lar-ho quan tinguem clar la data de la festa
<carlesoriol> sprint de traducció i festa no lliguen ni amb superglú
<papapep> i duru
<papapep> que la install és el 26/4 fixa
<papapep> carlesoriol: això depen de si hi ha gent o no :-)
<alex_muntada> de fet, no veig per què la install party no pot formar part dels actes de celebració
<papapep> alex_muntada: clar
<rafael_carreras> papapep: les maratons de traducció són divertides, però no diria que són cap festa :-)
<crazyserver> alex_muntada: oh yes
<papapep> però entenc que el primer que hem de decidir si fem només una o més festes
<carlesoriol> alex_muntada: si, però jo la festa la faria a un altre lloc
<papapep> rafael_carreras: ho dic per aprofitar el tems
<crazyserver> votem? XD
<alex_muntada> carlesoriol: on? a mi caldes ja em va bé
<papapep> si, plis
<papapep> crazyserver: si, plis
<crazyserver> 1) Una festa amb install Party a Caldes
<crazyserver> 2) Dues festes separades
<crazyserver> 3) Install party a Calde si a la Festa que li donguin
<crazyserver> Un, dos tres, JA!
<rafael_carreras> la 3 no!
<papapep> 4) Oktober Fest/carlesoriol
<papapep> 1
<papapep> (i 4)
<crazyserver> perdo repeteixo la 3, que no se m'ha entes: 3) install Party a Caldes. I no fem cap altra festa
<crazyserver> 1
<papapep> estem meditant?????
<crazyserver> estan sopant
<rafael_carreras> crazyserver: la festa s'ha de fer, ja sigui a Caldes o a casa teva
<papapep> rafael_carreras: per que tu ho diguis, xaval...:-P
<alex_muntada> 1
<crazyserver> rafael_carreras: vale, lalvor ski no ho havia entés era jo.XD fem-la a casa meva
<rafael_carreras> papapep: ja veuràs :-)
<rafael_carreras> crazyserver: ole, ole
<arualavi> 1
<papapep> crazyserver: hi haurà pica-pica???
<crazyserver> tenim 4 1's!!! qui dona més!
<rafael_carreras> 1
<crazyserver> papapep: i noies maques tbXD
<arualavi> i cafè? :-P
<papapep> crazyserver: no gosava dir-ho....:-D
<Sharwin_F> jo no tinc dret a vot pero em solidaritzo amb els de la primera opció xD
<carlesoriol> 2
<crazyserver> carlesoriol: toca nassos
<papapep> Sharwin_F: s'agraeix :-)
<papapep> carlesoriol: gaggo, gaggo
<arualavi> votem per expulsar en carlesoriol
<papapep> ++++++1
<rafael_carreras> arualavi: un altre cop? :-)
<crazyserver> 5 1's (+ 1 extra) i 1 2's
<alex_muntada> arualavi: no heu votat pas per treure'm l'op :-P
<papapep> ja li ha baixat la cafeina en vena, rafael_carreras
<papapep> necessita dosi
<crazyserver> algú més?
<Sharwin_F> instal·larem mandriva a la install party? jajja
<papapep> en giorgiograppa no hi és???
<crazyserver> per cert.. lo del quorum no ho controlo jo eh?XD
<papapep> Sharwin_F: ara has perdut el punt...
<Sharwin_F> u.u
<papapep> ningú més doncs???
<rafael_carreras> va, ara idees per a la festa
<papapep> carlesoriol: ara conyes a part, creus que hauriem de fer dues festes en poc més d'un mes???
<giorgiograppa> papapep: perdoneu, m'havien trucat al telèfon...
<papapep> giorgiograppa: hheheh, què votes, escaquejat....?
<giorgiograppa> 0
<carlesoriol> papapep: no tinc clar que és el que ens ofereixen a caldes
<papapep> carlesoriol: el que volguem
<papapep> podem fer el que ens vingui de gust
<carlesoriol> papapep: parapent?
<papapep> jgallart dixit
<papapep> si i anar a cagar a la via també
<carlesoriol> el que volguem no vol dir res
<papapep> >:o
<carlesoriol> on és, que hi ha?
<papapep> carlesoriol: collons, proposa
* crazyserver fa molt temps que no passa per una reunió i ja no recorda la qüestió del quorum...
<alex_muntada> carlesoriol: i a la volcànica ho tenies clar? no va anar prou bé?
<papapep> carlesoriol: llegeix el log de la reunió anterior
<carlesoriol> a la volcanica ens van explicar força tot el que hi hauria.
<papapep> es va parlar tot això
<rafael_carreras> crazyserver: ja hi ha quòrum, no pateixis
<crazyserver> rafael_carreras: :)
<papapep> tenen sales amb ordinadors, projectors
<papapep> sales grans, sales petites
<papapep> un restaurant aprop
<crazyserver> ordinadors??? amb Juindous?
<carlesoriol> papapep: és un lloc on muntar una festa o una classe?
<papapep> és una biblioteca
<carlesoriol> papapep: au a cagar
<alex_muntada> carlesoriol: si no ens il·lumines amb la teva idea per la festa estem perdent el temps
<papapep> http://www.diba.es/agda/biblioteques/Biblioview.asp?Bib=2391
<crazyserver> jaja en carlesoriol farà canviar d'opiió a més d'un...XD
<papapep> tenim, segons en gallart, insisteixo, espai per regalar i vendre
<crazyserver> papapep: aixo es una biblioteca o una estacio de busos?XD
<papapep> o sigui que l'unic que hem de fer és proposar activitats
<papapep> crazyserver: una biblioteca gran :-D
<papapep> però si, sembla una terminal amb andanes
<alex_muntada> papapep: a la foto surt un bus... a l'esquerra :-P
<papapep> http://www.caldesdemontbui.cat/plana.php?idplana=266&idp=193&nomitem=Equipaments&ipare=82&ifill=&nomitem2=&planaaux=263&directori=175
<crazyserver> XD
<papapep> doncs deu esta malament la foto de la diputació
<papapep> :-)
<crazyserver> a veure... carlesoriol pateixes per l'assistència?
<papapep> i jo també, però si ens hem compromés, doncs pringarem....alea jacta est...:-/
<carlesoriol> crazyserver: no, però si ens falla la biblioteca podem preguntar al cementiri a veure si ens deixen alguna sala
<alex_muntada> no se suposava que les festes eren itinerants?
<carlesoriol> (pot ser tenen projectors i tot)
<Sharwin_F> La primera fotu si k es la estació de busos, k jo hi he estat xD
<papapep> carlesoriol: si, d'ectoplasma :-D
<crazyserver> carlesoriol: jo confio en la paraula de jgallart
<alex_muntada> si només ens preocupa l'assistència, anem malament
<papapep> Sharwin_F: doncs s'ha quedat a gust els de la diba
<carlesoriol> proposo canviar el titol de festa a reflexions
<papapep> alex_muntada: no, però és una part important, a fi de maximitzar el "resultat"
<papapep> però és clar que a cops tindrem èxit i d'altres no
<alex_muntada> papapep: no hi estic d'acord... l'assistència depèn més del que fem i de la propaganda, que no del lloc
<crazyserver> de tota manera, l'assistència tp serà gran cosa.. vindrà l'autobus ple de fans com sempre..XD
<carlesoriol> però de veritat voleu que muntem una "festa" en una biblioteca?
<papapep> clar, i com que no controlo la propaganda no sé quin abast/efectivitat tindrà
<carlesoriol> es conya no?
<crazyserver> ara entenc al carlesoriol... haurem de fer silenci?XD
<papapep> carlesoriol: jo no entenc quin problema tens en concret....ho expliques, si us plau?
<arualavi> carlesoriol: té més morbo
<crazyserver> carlesoriol: que proposes com a alternativa?
<crazyserver> pobre carlesoriol...XD l'estem acribillant
<rafael_carreras> crazyserver: està acostumat, no pateixis
<crazyserver> XD
<papapep> tranquil, ara està carregant la retallada :-P
<carlesoriol> però que alternatives ni que punyetes. En una biblioteca no es fan festes.
<papapep> carlesoriol: i on ho diu això?
<alex_muntada> carlesoriol: així no ens ajudes gens
<carlesoriol> Una install party pot ser... però una festa... o m'expliqueu de nou que vol dir una festa i recodifico la paraula
<carlesoriol> alex_muntada: no entenc que vols dir
<papapep> però per què Carles??? per l'espai?? pels llibres al voltant??? és que no t'entenc
<carlesoriol> dec ser de mart
<rafael_carreras> carlesoriol: no ens deixaran tira confeti, clar :-)
<papapep> carlesoriol: mentre no t'expliquis, com si ho fossis...
<carlesoriol> rafael_carreras: ni podrem fer d'estripers
<giorgiograppa> una pregunta: la biblioteca estaria oberta al públic com a sala de lectura al mateix temps? o la tindríem només per a nosaltres?
<rafael_carreras> carlesoriol: però jo no ho pensava fer, igualment :)
<papapep> la biblioteca té vàries plantes
<papapep> i ens en deixen una per nosaltres
<papapep> si no recordo malament
<alex_muntada> carlesoriol: vol dir que si no ens proposes cap alternativa com vols que t'entenguem?
<carlesoriol> papapep: això si que és un gran consol
<giorgiograppa> papapep: aleshores, no veig cap problema.
<carlesoriol> alex_muntada: ara encara entenc menys que vols dir
<papapep> carlesoriol: jo segueixo sense entendre quin problema tens al respecte, ho lamento moltíssim
<papapep> ja no sé si és conya o estàs parlant seriosament
<carlesoriol> au. ja callo
<alex_muntada> carlesoriol: em passa com a en papapep, que no t'entenc
<papapep> no, aquest no és el fet
<papapep> si ho dius seriosament no t'entenc
<alex_muntada> carlesoriol: i com que no ens dones més informació, m'ho poses encara més difícil
<crazyserver> jo l'entenc!XD
<papapep> crazyserver: ens ho transmets, si us plau?
<crazyserver> una biblioteca es un lloc tranquil i con va la gent a culturitzar-se
<carlesoriol> papapep: agafa un nombre de telèfon a l'atzar, truca i digues ue muntes una festa. Despres digues que és en una biblioteca.
<crazyserver> no hi veu una festa
<papapep> carlesoriol: això és una xuminada tiu
<papapep> directament
<papapep> i de les grans
<crazyserver> pero crec que amb el que has dit de k tindrem una lanta sencera s'ha serenat
<carlesoriol> papapep: muntar una festa en una biblioteca és una xuminada
<papapep> en tot cas, ja preguntarem als del garito a veure si podrem cridar o haurem d'estar en silenci
<crazyserver> carlesoriol: mira la biblioteca com si fós un centre cívic XD
<papapep> però aquest és l'únic problema que hi veig
<carlesoriol> crazyserver: no és el mateix
<papapep> per la resta què cony importa en nom de les quatre parets??
<papapep> ho trobo curiós...
<papapep> potser és que el concepte de les biblioteques als pobles no massa petits és diferent (i no ho dic de conya)
<crazyserver> les festes es fan a soterranis amb una làmpara baixa i motl de fum
<alex_muntada> carlesoriol: segueixes sense oferir-nos cap solució o alternativa
<carlesoriol> alex_muntada: no he d'oferir cap alternativa.
<papapep> aquí es fan servir per moltes més coses a banda de la seva funció original
<papapep> hi ha pocs espais i es fan servir per a moltes coses
<carlesoriol> alex_muntada: una cosa no treu l'altra.
<alex_muntada> carlesoriol: aleshores no hi ha res a discutir
<papapep> xerrades, cursos, etc
<carlesoriol> alex_muntada: tu creus?
<alex_muntada> carlesoriol: estem perdent el temps amb tu, per variar
<carlesoriol> alex_muntada: au xato ves a que et moqui la iaia
<papapep> vaaaaaaaaaaaaaaa, no ens n'anem per on no toca, vinga
<alex_muntada> carlesoriol: fes balanç del que hem parlat fins ara i treu les teves pròpies conclusions
<papapep> que això no cal ni serveix per a res de bo
<carlesoriol> alex_muntada: sort del que has aportat
<alex_muntada> carlesoriol: gràcies :-P
<papapep> potser el que estaria bé, per evitar plantejaments d'aquesta mena, és posar en comú les ofertes d'actes abans de lligar-se en nom de tots
<papapep> imho
<papapep> eco, eco?
<alex_muntada> papapep: a veure... hi ha 4 o 5 persones als que ens sembla bé fer-ho tot junt el 26/4
<rafael_carreras> papapep: home, ens hi vam lligar en una reunió, oi?
<alex_muntada> cal seguir-ne parlant?
<papapep> rafael_carreras: no, ja estava lligat. Si no recordo malament
<papapep> alex_muntada: si, però ara parlem d'una altra cosa
<papapep> rafael_carreras: i no m'estic queixant
<papapep> és una idea per millorar
<rafael_carreras> papapep: ah, potser sí, és que jo això de la democràcia...
<crazyserver> va, ordre
<crazyserver> algu canvia el vot?
<alex_muntada> papapep: aleshores de què parlem ara?
<papapep> de com lligar les properes festes i activitats
<rafael_carreras> això, crazyserver, què hem de fer
<crazyserver> ningu?
<alex_muntada> papapep: no hauríem de parlar de què fem a la festa?
<papapep> també
<crazyserver> doncs carlesoriol democràcticament, guanya caldes... sap greu
<papapep> però una cosa no treu que es pugui comentar l'altra
<crazyserver> Jo crec que primer caldira saber quins horaris tenim
<crazyserver> del 10h a 14h install party
<alex_muntada> papapep: per què no en parlem tranquil·lament a la festa d'aquest tema?
<crazyserver> fem la festa paralelament o a la tarda
<papapep> clar, només ho comentava. Res més
<crazyserver> o les dues coses
<crazyserver> jo potser faria pel mati festa i alguna activitat més loco-freak paralelament i a la tarda festa mes per tothom
<crazyserver> ke us sembla?
<papapep> horari només de matí
<carlesoriol> lectura de manuals en silenci
<crazyserver> per loco-freak vull dir fer sprint de traduccio com deieu abans o festa d esignatures
<papapep> crazyserver: el que fem ho hem de fer entre 10 i 14
<crazyserver> i a la tarda podriem fer creama llibres de windows que trobem per la biblio
<crazyserver> papapep: no tenim tarda?
<papapep> nop
<crazyserver> :S
<crazyserver> aixo canvia les coses
<crazyserver> XD
<alex_muntada> papapep: vols dir que a la tarda no podem disposar de la biblioteca?
<papapep> segons en jgallart no
<carlesoriol> alex_muntada: no facis perdre el temps que has votat que si
<crazyserver> tornem al punt numero 1?XD fem una o dues festes? XD
<papapep> per a més referències, parleu amb ell, que jo ho sé tot d'oïdes
<alex_muntada> papapep: doncs això és important, home!
<papapep> i a mi què em dius?
<crazyserver> jo quan parlaves de estaurant per dinar pensava k a la tarda tb hi hauria.. juerga
<crazyserver> haurem de dinar i anar a un altre lloc a fer el botelló
<papapep> estem esveradets avui tots plegats per no haver llegit el log de la reunió anterior, eh!!! :-)
<rafael_carreras> papapep: :-)
<alex_muntada> papapep: jo l'he llegit però no recordava aquest detall
<papapep> uisss.....petit detall...:-D
<papapep> doncs no sé ben bé el perquè, però només tenim de 10 a 14
<crazyserver> pufff... avui la reunio serà llarga..XD
<alex_muntada> aleshores vosaltres que coneixíeu el detall, què teníeu pensat per la festa?
<carlesoriol> alex_muntada: aquesta és exactament la proposta que anava a fer jo
<rafael_carreras> jo no tenia res pensat, la veritat
<crazyserver> els k vau estar a Olot l'any passat.. va haverhi mes gent al matí o a la tarda?
<rafael_carreras> diria que al matí
<alex_muntada> crazyserver: si fa no fa, crec
<papapep> no ho recordo, la ressaca no em va deixar...
<alex_muntada> :-
<crazyserver> ok...
<papapep> crazyserver: és bloma, home!!!!
<carlesoriol> crazyserver: però ha de ser el tot matí, dinar, tarda
<crazyserver> proposaré una bajanada.... MATI: caldes, dinar i TARDA a un altra banda, com prodria ser casa del carlesoriol o el laboratori clandestí de la UPC on es va arpova rel LOCO
<crazyserver> arpova = aprovar
<carlesoriol> o a les Corts
<papapep> no és que sigui una bajanada, però els dos llocs han de ser molt aprop
<rafael_carreras> crazyserver: per a fer-hi què?
<alex_muntada> crazyserver: segur que podem trobar algun lloc a caldes on fer la festa
<papapep> per cert, podríem fer que el jgallart pregunti si a la tarda hi ha alguna possibilitat de seguir
<papapep> no?
<crazyserver> rafael_carreras: per seguir la festa!
<papapep> abans de fer d'altres invents?
<alex_muntada> crazyserver: encara que sigui a casa d'en josep gallart
<alex_muntada> papapep: em sembla el més raonable
<crazyserver> papapep: YES
<papapep> rafael_carreras: aka contacte amb en jgallart
<crazyserver> doncs que us sembla si mentre estem a l'espera d'uan resposta fem un Ubuntu-LOCO-Brainstorming d'activitats per la Festa?
<rafael_carreras> papapep: ara miro de trucar-lo
<papapep> okis
<papapep> a veure si aclarim el tema aviat
<alex_muntada> una festa de firmes (de debò) serà necessària tard o d'hora pel tema de les ISO
<papapep> ...i les d'abans van ser de broma??? :-)
<rafael_carreras> en Josep Gallart no m'agafa el telèfon
<alex_muntada> papapep: vull dir que qui vulgui publicar ISO haurà de tenir la clau signada per un conjunt mínim de membres de l'equip
<papapep> ahhhh, ara s'entén....:-D
<arualavi> doncs jo no
<arualavi> ara això d'on surt?
<arualavi> quina reunió m'he perdut?
<carlesoriol> arualavi: d'algun mail de caliu
<papapep> iso's, caliu, pujar, et sona?
<arualavi> QUIN ??
<rafael_carreras> ui, una de fa molt de temps
<arualavi> wiki: Hostatgeria d'imatges ISO de l'equip: aprofitarem el servidor de Caliu per a penjar-hi les catalanitzacions i personalitzacions de les ISO d'Ubuntu. Es farà amb un sistema d'autoria de les imatges.
<carlesoriol> arualavi: de la llista de caliu.
<arualavi> no diu res de firmes
<crazyserver> vale festa de firmes
<crazyserver> k mes
<arualavi> ah...
<carlesoriol> crazyserver: es com l'orgia que havies sommiat al teu mail?
<papapep> en pacoriviere va oferir-se al fòrum per fer no-se-que
<crazyserver> venta de samarretes (quede de les de valencia?) i de cd's i de enganxines que portara el carles oriol
<crazyserver> XD
<papapep> vaig a mirar, ara vinc
<carlesoriol> papapep: un programa tipus mythtv
<papapep> Re: Install Party d'Ubuntu a Caldes de Montbui 26.04.2008
<papapep> Tinc la intenció d'anar-hi.
<papapep> Què tal una xerrada sobre el Freevo? http://pacoriviere.googlepages.com/i...al%C3%A0%5D%5D
<papapep> això
<papapep> http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=712412
<carlesoriol> hola?
<papapep> jelous
<alex_muntada> rafael_carreras: està de vacances, recordes? ;-)
<alex_muntada> papapep: en aquest sentit, ara sí serà imprescindible tenir signada la clau
<carlesoriol> jo crec que hauriem de fer alguna cosa més ludica (a banda del ja habitual freevial)
<alex_muntada> una partida de freevial amb projector al carrer també seria un punt
<alex_muntada> a banda d'una presentació del LoCo i de l'Ubuntu, com és habitual
<papapep> ostres, això seria una canya
<papapep> però cal tenir permisos i d'altres coses (a banda de l'espai)
<rafael_carreras> alex_muntada: sí, ja he pensat que jo no agafaria el telèfon :-)
<papapep> alex_muntada: ostres, és veritat que ho va dir....
<papapep> kk de la vaca
<carlesoriol> alex_muntada: amb projector al carrer?
<papapep> hauríem de tenir un contacte de la biblioteca pebrots...
<crazyserver> es fa una instància la'ajuntament i llestos!;)XD
<crazyserver> jaj
<papapep> crazyserver: burócrata
<crazyserver> papapep: diga'm director d'esplai..XD
<Sharwin_F> jaja
<papapep> si, això, burócrata
<papapep> :-P
<alex_muntada> carlesoriol: com el cinema a la fresca, però amb el freevial o el que sigui
<carlesoriol> alex_muntada: tenim els mitjans per fer-ho?
<alex_muntada> alex_muntada: tot i que suposo que caldrà un projector molt lluminós
<papapep> crec que aquesta activitat la hem de posar "en quarentena" tot i ser molt interessant
<papapep> ja que té uns quants requeriments complicats de tenir, i més amb l'organitzador missing
<crazyserver> IDEA: seguir la festa en una plaça al carrer XD
<crazyserver> amb punt de llum XD
<alex_muntada> papapep: em sembla bé, jo no tinc cap projector
<crazyserver> jaja
<carlesoriol> alguna cosa "en moviment" tipus gimcama seria divertit
<papapep> carlesoriol: si és "cama" d'acord
<papapep> la altra és molt cansada...:-D
<crazyserver> podem fe run joc de pistes per la biblioteca XD buscant llibres XDD jajajajjajaj
<rafael_carreras> +1 per la gimcana
<crazyserver> venga va! +1!
<papapep> a veure, monitors, directors, i demés coses de l'esplai que s'abstinguin de manifestar-se, plis....
<carlesoriol> crazyserver: no no... sortint de la biblioteca amb samarretes d'ubuntaires i passejant pel poble
<rafael_carreras> :-)
<crazyserver> gimcana ubuntaire! (amb la samarreta posada)
<carlesoriol> papapep: a tu ja et posarem a un control
<papapep> mein gott
<carlesoriol> crazyserver: si!
<papapep> carlesoriol: guais, a l'avituallament!!!
<crazyserver> el papapep el disfressem de windows i es el malo de la peliXD
<crazyserver> jaja
<rafael_carreras> i fem que li llencin coses?
<carlesoriol> podriem fer que la gent cerques pistes a la biblioteca amb programari lliure per aconseguir "coses" a fora
<papapep> crazyserver: >:o
<crazyserver> SI!
<Sharwin_F> un packman amb algu vestit de windows? wow!
<crazyserver> el tipic joc de fer diana pq el dolent caigui en una piscina plena d'aigua!
<crazyserver> no diguis wow!XD kem recorda no sek...
<Sharwin_F> tothom corrent del windows per la biblioteca, seria molt gran xD
<carlesoriol> Sharwin_F: en Nil té una disfressa de tenctacle del dia del tentacle
<papapep> se us envà l'olla un munt....i no estem adelantant feina, colla de dropus....
<crazyserver> XD
<Sharwin_F> dia del tentacle? xD
<crazyserver> mmm espereu.. vaig a buscar algun esplai de caldes...XD
<crazyserver> contactem amb ells
<crazyserver> i k els nens hi participin XD
<crazyserver> jaja
<alex_muntada> crazyserver: bona idea
<carlesoriol> crazyserver: si
<crazyserver> uf... es diu Grifoll
<carlesoriol> Sharwin_F: http://en.wikipedia.org/wiki/Day_of_the_Tentacle
<papapep> aprofitaré que esteu desvariant (ai!!! fent un breinstorminc) per sopar...
<Sharwin_F> carlesoriol: ostres el joc aquest es bonissim, hi jugava quan era petit xD
<Sharwin_F> diria k encara el tinc al disc dur
<carlesoriol> hola nens
<rafael_carreras> bé, així està clar. el crazyserver prepara la gimcana per la tarda i quan pugui contactaré el Josep Gallart a veure què hi diu
<crazyserver> fa una mica de por aixo..XD
<crazyserver> rafael_carreras: tu jam vols carregar de feina'XD
<papapep> grpmfff...nyamps.....crunch...cruch...
<rafael_carreras> crazyserver: clar, ets el més motivat!
<crazyserver> XD
<papapep> motivat == que pringa???
<papapep> :-P
<crazyserver> no us puc prometre res..
<carlesoriol> crazyserver: no paeixis... ja tocarem la guitarra junts
<crazyserver> wehei!
<crazyserver> aixo m'ha agradat
<papapep> va, jo canto
<crazyserver> prova de gimcana: freevial
<crazyserver> XD
<papapep> l'arualavi que passi la cistelleta :-D
<crazyserver> 2a prova: fer la presentació d'ubuntu més aborrida possible
<arualavi> jo no crec que hi pugui ser
<carlesoriol> crazyserver: si, si... i fem preguntes ... arghhhhhhhhhh
<papapep> ui, l'orestes no hi és ....:-P
<crazyserver> XD
<alex_muntada> crazyserver: http://www.caldesdemontbui.cat/plana.php?idplana=266&idp=193&nomitem=Entitats+i+Associacions&ipare=75&ifill=&nomitem2=&planaaux=&directori=66
<alex_muntada> crazyserver: Agrupament Escolta el Pasqualet :-)
<crazyserver> he dit esplai no escoltes!
<crazyserver> boig!
<papapep> i quina diferència hi ha??? ens ilustreu???
<crazyserver> a mes no se k es pitjor... grifoll o pasqualet!XD
<crazyserver> jaja
<carlesoriol> crazyserver: en Cortsenc té bones relacions amb escoltes no?
<crazyserver> escoltes quasi igual a boyscouts
<crazyserver> boyscouts: agrupació militar
<carlesoriol> crazyserver: no es veritat
<papapep> ah si???.....
<rafael_carreras> exacte :-D
<crazyserver> ens portem amistosament a matarXD
<crazyserver> jaja
<crazyserver> es broma
<crazyserver> pero es com kde i gnome
<crazyserver> XD
<crazyserver> els escoltes serien kde
<crazyserver> XD
<rafael_carreras> eh!
<crazyserver> o mandriva si voleu..XD
<carlesoriol> :-DDDDDDDDDDD
<papapep> i uns tenen a veure amb religió i els altres són laics o no té res a veure???
<carlesoriol> papapep: normalment no
<papapep> ah
<crazyserver> mmm aixo es un altre historia
<carlesoriol> papapep: però segons on tinguin el cau
<papapep> a vegades si?
<alex_muntada> crazyserver: centre d'esplai grifoll... http://www.caldesdemontbui.cat/plana.php?idplana=266&idp=193&nomitem=&ipare=75&ifill=&nomitem2=&planaaux=&directori=65
<papapep> ah, entenc
<crazyserver> pero els escoltes provenen dels scouts..
<papapep> parròquia, doncs si, si no igual no
<crazyserver> jaja
<crazyserver> va prou
<crazyserver> centremnos
<carlesoriol> veig un problema
<crazyserver> http://www.flogup.com/esplaigrifol
<crazyserver> carlesoriol: un altre'XD
<crazyserver> jaja
<carlesoriol> una gimcama a la tarda = caca de vaca
<carlesoriol> es com una festa en una biblioteca o en un cementiri
<crazyserver> XD que estas dient?
<crazyserver> al mati inscripcions d ela imcana
<crazyserver> gimcana
<crazyserver> a la tarda ens pintem i es fa
<papapep> perdona, però jo he fet alguna festa a un cementiri que no et puc explicar...:-D
<crazyserver> XD
<crazyserver> podem fe ruan ouija
<carlesoriol> traduir: ruan ouija
<papapep> al final acabarem fent un bingo, ja ho veig....
<carlesoriol> papapep: amb cigrons!
<papapep> :-)
<papapep> bingo-buntu!
<carlesoriol> gobuntu?
<crazyserver> carlesoriol: perdo, podem fer una ouija
<papapep> aquesta setmana tenim un pot de 3 cd's i dues samarretes!!!
<alex_muntada> l'horari de dissabte de l'esplai és de 16:30 a 19h... és a dir, que encaixa perfectament
<crazyserver> l'alex s'ha motivatXD
<crazyserver> jaja
<crazyserver> jo m'enporto els nens del meu esplai si cal XD
<crazyserver> jaja
<alex_muntada> podríem fer una sessió de jocs d'ubuntu per canalla
<crazyserver> els fico tots en una bossa..XD
<crazyserver> jaja
<crazyserver> ahi esta! motivant-los a les escurabutxaques!
<carlesoriol> eps. Si fem gimcama no ens emmerdem més. Que no tindrem temps de fer-ho tot
<carlesoriol> rafael_carreras: tu estas bastant posat en tema esplais no?
<rafael_carreras> sí
<alex_muntada> carlesoriol: era una altra opció, per si la gimcama no qualla
<rafael_carreras> però de pare
<papapep> però calla com un puta....tu si que en saps....
<papapep> :-P
<crazyserver> XD
<carlesoriol> alex_muntada: ok
<crazyserver> jaja
<carlesoriol> rafael_carreras: creus que pots muntar un equip del teu grup?
<rafael_carreras> què vols dir?
<rafael_carreras> que si els puc portar?
<carlesoriol> que seria divertit preparar els equips abans
<carlesoriol> si
<papapep> crec que si!!!
<papapep> :-D
<rafael_carreras> no, aquell dia tenen excursió
<carlesoriol> papapep: amb els crios de l'equip muntem un altre "equip"
<papapep> jam session Ubuntu-esplais-boiscauts
<papapep> :-D
<papapep> quin batibull!!!
<crazyserver> quina por...
<carlesoriol> rafael_carreras: llavors no serà tant fàcil
<papapep> ara falten les chirliders!!
<carlesoriol> papapep: no t'hem dit que estaras algun control. Doncs això a xirlidejar!
<papapep> ostres, vaig a buscar la mini....
<papapep> arualavi: me la deixes???
<arualavi> papapep: hi tant!
<crazyserver> en fi...
<papapep> hhehehe, ja sabia jo que tu en tindries....:-P
<carlesoriol> arualavi: i les mitges
<crazyserver> dekin pal voleu la gimcana
<papapep> copes???
<papapep> orus?
<crazyserver> proves amb ordinadors.. rense..
<crazyserver> sense..
<carlesoriol> han de passar per l'us de programari lliure
<arualavi> carlesoriol: les mitges les vols amb la malla molt tupida o poc tupida?
<papapep> si m'ho permeteu, i no vull esguerrar la festa a ningú, primer hauríem de saber quines possibilitats de mobilitat tindrem
<crazyserver> cadires de rodes vols dir?
<papapep> al voltant de la biblioteca, no?
<crazyserver> hi ha tot el poble!
<crazyserver> un planol per ekip i apali!
<carlesoriol> crazyserver: i un responsable patern
<papapep> bé. bé, serà que mai he muntat una farra d'aquestes...
<crazyserver> si son proves d'ordinador... bateria pels portatils..
<carlesoriol> o dos
<papapep> si, les mares es poden quedar amb mi...:-D
<crazyserver> carlesoriol: i/o monitors
<carlesoriol> crazyserver: si... però de 22 polzades
<carlesoriol> :-D
<papapep> però que jo ho lligui, això preteneu fer-ho per la tarda o pel matí?
<crazyserver> em poso en contacte amb els escolte si l'esplai
<rafael_carreras> papapep: a la tarda
<carlesoriol> heus aquí la qüestió
<crazyserver> pq hi participn i ens ajudin en la difusió
<carlesoriol> crazyserver: i amb en Jordi
<rafael_carreras> crazyserver: genial!
<crazyserver> Jordi?
<papapep> qui és en Jordi?
<carlesoriol> Gallart
<papapep> josep
<crazyserver> o sera Josep?
<rafael_carreras> Josep
<crazyserver> jaja
<carlesoriol> disculpes
<jpatrick> Josep
<crazyserver> pd'això se n'ocupa el rafael
<carlesoriol> Josep
<crazyserver> us sembla?
<rafael_carreras> sí
<papapep> +1
<crazyserver> quan tingui la gimcana us l'envio
<papapep> ostres, això em sembla un bon embolat...però vaja, si vosaltres controleu, doncs au....
<crazyserver> pero no m'heu dit si voleu proves amb ordinadors o sense
<rafael_carreras> perfecte
<carlesoriol> crazyserver: si, però convé saber si té cap contacte a l'esplai/escola/escoltes
<carlesoriol> crazyserver: AMB
<carlesoriol> i en ubuntu
<carlesoriol> si nó no té sentit
<crazyserver> que us sembla un mitxe
<crazyserver> XD
<crazyserver> amb i sense
<carlesoriol> es com ha de ser
<crazyserver> la posaré a lw iki i aixi m'ajudeu;)
<crazyserver> ostres escoles.. tbXD
<alex_muntada> crazyserver: potser que ho concretis amb els de l'esplai primer... a veure què els sembla la idea
<carlesoriol> crazyserver: per exemple pots donar unes coordenades que localitzin per internet per saber on han d'anar a cercar alguna cosa
<crazyserver> alex_muntada: si;)
<alex_muntada> crazyserver: tens les dades de contacte de l'esplai?
<crazyserver> amb el programa....
<crazyserver> he vist un correu por ahi
<carlesoriol> hi ha algú més de caldes?
<crazyserver> @calentmail.com
<papapep> gugelerz?
<crazyserver> gugelerz != sofguar lliure
<crazyserver> XD
<Sharwin_F> jaja
<papapep> ja, però without it no cordineits
<alex_muntada> crazyserver: 629 314 286
<carlesoriol> doncs amb la cosa aquella extranya del kde4
<papapep> de manera fàcil, com a mínim
<alex_muntada> crazyserver: la persona de contacte és una tal Maria
<crazyserver> ha sortit la versió 4 de KDE? jo pensava k era la 1.0!
<crazyserver> XD
<alex_muntada> crazyserver: els detalls a http://www.caldesdemontbui.cat/plana.php?idplana=266&idp=193&nomitem=&ipare=75&ifill=&nomitem2=&planaaux=&directori=65
<crazyserver> si, si ja ho tinc;)
<jpatrick> hi ha algu que em pugui portar desde girona? :)
<papapep> uiiiii, són dels de parròquia....
<papapep> jo et puc recollir a blanes
<carlesoriol> jpatrick: la renfe :-)
<papapep> a l'estació vull dir, clar
<jpatrick> carlesoriol: err, si :-)
<crazyserver> em sembla k akest cop l'arualavi i jo som els més propers a caldesXD
<crazyserver> hi ha 30 minutets by car
<papapep> crazyserver: val, ara ho farem a Camprodon, au
<arualavi> if if
<crazyserver> yupii!
<crazyserver> XD
<arualavi> papapep: ah val !
<carlesoriol> arualavi: fi fi
<crazyserver> bé
<crazyserver> a part d'aixo
<crazyserver> i deixant d ebanda el tema de les actviitats
<arualavi> carlesoriol: de la reunió? :-)
<crazyserver> li posem nom a la festa?
<carlesoriol> arualavi: no
<carlesoriol> alex_muntada: era conya al if if
<papapep> horny heron, està claríssim
<papapep> jo segueixo amb la meva :-D
<crazyserver> arualavi: estava tancant els if's que havia obertXD
<carlesoriol> crazyserver: el Jardí Geperut
<carlesoriol> hippie
<alex_muntada> carlesoriol: no estava al cas
<crazyserver> hippie hardy!
<carlesoriol> alex_muntada: uops... sorry al fer a TAB surts abans del arualavi
<crazyserver> copy paste de l'Orestes:
<crazyserver> HILARITAT HARDY
<crazyserver> HUMOR HARDY
<crazyserver> HIPERFARRA HARDY (clar que amb hiper-, qualsevol cosa val...)
<crazyserver> HEDONISME HARDY
<crazyserver> HERETGIA/HETERODÒXIA HARDY (pq. se separa de l'ortodòxia)
<crazyserver> HISTÈRIA HARDY (un xic estripada...)
<crazyserver> HOMENATGE HARDY
<crazyserver> I ara les marxades d'olla...
<crazyserver> HOLLYWOOD HARDY
<crazyserver> HIPOCRÀS HARDY (http://ca.wikipedia.org/wiki/Hipocràs)
<crazyserver> HAIXIX, HERO.... millor ho deixo aquí.
<rafael_carreras> què us sembla si obrim una pagineta al wiki per a posar-hi noms i votem la setmana vinent sense més?
<papapep> horny, catxonda, voluptuosa, hheheheheh
<carlesoriol> l'ulti
<carlesoriol> m
<papapep> gràcies, sabia que em faries costat (m'he colat, ho sé...)
<crazyserver> posem de moment FestaHardy i alla possem la gimcana i els noms, no?
<rafael_carreras> crazyserver: doncs sí
<alex_muntada> hauríem de triar un nom que lligui amb la canalla i la gimcama... això del horny o el haixix no afavoreix que els de l'esplai vulguin saber res de nosaltres ;-)
<papapep> estem fent un bon record avui, dues hores per dues parides de decisions...:-D
<papapep> perdona, però a les criatures se les ha de guiar de cara al futur...:-P
<papapep> sinó ve quan agafen camins equivocats...
<papapep> alguna decisió més d'aquestes de pes???
<carlesoriol> alex_muntada: per la gimcama un Hardy Hero molaria
<papapep> o ho matem aquí??
<papapep> per cert, el que queda per lligar més important, entenc jo, és el tema de parlar amb en Gallart pel tema d'horari de la biblio, no??
<alex_muntada> carlesoriol: doncs sí
<crazyserver> Himcana Hardy
<papapep> o ja ho hem deixat?
<alex_muntada> papapep: sinó potser podem anar a l'esplai
<papapep> chikilicuatre Hardy
<papapep> ja sé que no rima, però està de moda...
<crazyserver> XD
<rafael_carreras> papapep: ja li comentaré
<carlesoriol> papapep: chi.... ni de conya
<papapep> hhahhahhaa, és que us ho creieu tot tius....de veritat....
<rafael_carreras> :-)
<papapep> ens deixem alguna cosa?
<Sharwin_F> es posa una X i ja està!
<papapep> o tanquem la paradeta (Sr. Bachs dixit)?
<rafael_carreras> tanqem
<rafael_carreras> tankem
<crazyserver> close it!
<papapep> doncs au, SECREEEEEE
<carlesoriol> arruga l'avi
<papapep> té números que ens haguem de "veure" abans de l'1, però vaja, ja ho veurem
<papapep> arualavi: !!!!!!
<carlesoriol> ostres.... no podrem finalitzar mai la reunió
<papapep> desperta't!!!!!
<papapep> hehhehhee
<carlesoriol> demà treballem
<papapep> es deu haver perdut als seus if/fi.....
<rafael_carreras> arualavi: va
* ** ChanServ sets mode: +o arualavi
* ** arualavi changes topic to "t Benvinguts a Ubuntu en Català (http://www.ubuntu.cat) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<papapep> home!!!!
<rafael_carreras> :-)
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
}}}
