{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

S'ha efectuat un repàs a les activitats que es van celebrar a la FestaFeisty, a fi de valorar la seva repetició a la FestaGutsy, arribant a les següents conclusions:

- Cal fer una bona, potser no molt extensa però si ben preparada, presentació del LoCo, Ubuntu i el programari lliure: S'ofereixen com a voluntaris per a formar l'equip per a redactar-lo l'Orestes Mas i en Jordi (giorgiograppa). Creiem que faria falta una tercera persona (Rafael Carreras?? :-D).

- Seria interessant tornar a fer una festa de signatures GPG, ben muntada i fent-hi més "espectacle".

- És imprescindible portar CD's. Cal acordar si es porten fets de casa, es fan allà o fem servir un sistema mixt. Així mateix, cal veure si s'imprimeixen, i amb quin sistema, o no (CarlesOriol, t'han contestat d'on vas preguntar el tema de l'impressió??).

- Avituallament: En funció del lloc on es celebri, creiem adient portar per fer un pica-pica. Una bona manera seria que cadascú portés coses (coordinadament) així ningú s'hauria de carregar tota la feina i distribuiriem la despesa.
A fi de pagar la despesa potser seria interessant vendre samarretes (si n'acabem tenint).

- Respecte les noves propostes de Cadena de disseny, partida de FreeVial i Estudi musical lliure no s'ha arribat a cap conclusió, tot i que hi ha hagut gent que ha plantejat que eren temes massa tendres per fer-les a la Gutsy.

- Respecte la proposta d'InstallParty, l'IvanBeà (telejet) ha comentat que tindriem a la nostra disposició 10 ordinadors, projectors, tota una tarda de temps i un pica-pica, amb fuet i olives farcides incloses :-D
Fins i tot s'ha plantejat l'opció de fer nit aprop d'Olot gratuïtament gràcies a un amable veí de la zona (tema a considerar depenent de l'hora de finalització de l'event).

Crec que no em deixo res.
