{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ########################### 
* ** ChanServ sets mode: +o arualavi 
* ** arualavi changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/" 
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi 
<PRAEDO> present! 
<PRAEDO> :p 
<franhp> oh 
<arualavi> queda xulo eh? :P 
<franhp> jo ara m'he adonat :P 
<franhp> oita oita, ja començen a arribar 
<crazyserve1> pq m posen el nick k els hi dona la gana! 
* crazyserve1 esta empipat amb en NickServ 
<franhp> ai 
<crazyserve1> perdo.. heu començat? 
<arualavi> ara començem 
<arualavi> rafael_carreras, ping 
<PRAEDO> a punt a punt 
<crazyserve1> fa pong'XD 
<rafael_carreras> hola a tothom 
<franhp> bones 
<rafael_carreras> arribo tard 
<crazyserve1> bon dia! 
<arualavi> ja tens una creu a la llista 
<rafael_carreras> el primer punt era Comentaris a la install party 
<rafael_carreras> El sentiment general és que ens ho vam passar molt bé, però que l'assistència va ser escassa. Ens hem de plantejar no fer esdeveniments si la concurrència no ha de ser gran. 
<rafael_carreras> algun comentari addicional? 
* ** indaee is now known as mastor 
<franhp> si la concurréncia no es suficient per al que volem fer, pero si que ho és per a un altre cosa, es pot reaprofitar 
<arualavi> crec que ens va fallar la publicitat 
<franhp> es a dir, el que vam acabar fent, una reunió de LoCo improvisada 
<rafael_carreras> sí, si en ajuntem, segur que ens ho passem bé, és clar 
<rafael_carreras> però la idea era fer una mica de proselitisme 
<rafael_carreras> i només hi vam anar els convençuts 
<arualavi> jo opino el mateix, per això deia lo de la publicitat 
<arualavi> aquest cop crec que només hem arrivat als convençuts 
<franhp> jo vaig fer el que vaig poder, pero clar, publi a manresa no és publi a barcelona :S 
<rafael_carreras> arualavi: com penses que es pot fer més publicitat? 
<alex_muntada> potser ho hem enfocat malament... enlloc de muntar 1 install party per a _molta gent_ potser hem de fer instal·lacions personalitzades als que ho vulguin... ens presentem 20 persones a casa seva, li fem la instal·lació, ens convida a dinar i marxem :-D 
<arualavi> no en sé de publicitat, però potser fent cartells in enganxant-los 
<arualavi> aquest cop no ho vem enviar a la premsa per no fer-nos pesats 
<papapep> alex_muntada: veig que tinc substitut per quan arribi tard :-D :-D 
<rafael_carreras> arualavi: això és il·legal a Barcelona 
<arualavi> aquí potser també vem fallar 
<arualavi> vull dir que vem fer la festa feisty i la install massa junts, potser. 
<rafael_carreras> però és veritat que no ens volíem fer pesats 
<alex_muntada> arualavi: tens raó que va fallar la publicitat però crec que la mandra també hi va fer molt 
<arualavi> rafael_carreras, no em refereixo a enganxar-ho pel carrer 
<rafael_carreras> arualavi: ah! 
<arualavi> si no a cartalleres a les biblioteques, universitats, escoles.. no sé. 
<franhp> i amb una miqueta més d'antelació 
<alex_muntada> penseu que no hi ha tanta gent amb portàtils... la majoria tenen PC i dur-los a una install party és un merder 
<papapep> jo suposo que és simplement tema d'inexperiència, i de massa "confiança" per l'èxit de la FeistyFarra 
<papapep> que, per a mi, va ser inesperat 
<alex_muntada> allò de les instal·lacions a casa de la gent ho deia de debò, eh! 
<papapep> i si no ens convida a dinar, ens hi quedem a viure!!! :-D 
<arualavi> alex_muntada, i lo de les 20 persones també ? :) 
<alex_muntada> potser no cal anar-hi 20 persones però 2-3 per «client» estaria bé 
<rafael_carreras> alex_muntada: això ja ho havia pensat jo, però sense 20 persones :-) 
<papapep> alex_muntada: osti Àlex, però això implica una proximitat que, crec, que no tenim 
<rafael_carreras> papapep: depèn d'on sigui, naturalment 
<papapep> si considereu que un % de persones ubuntaires en potència estan reunits en un espai físic petit (la conurbació de BCN) sempre pringaran els mateixos 
<alex_muntada> papapep: però hi ha gent de tot arreu a l'equip, oi? 
<papapep> alex_muntada: home, no tant. Potser seria un bon motiu per a fer el mapa aquell que deiem 
<alex_muntada> papapep: exacte! 
<papapep> jo crec que esteu bastant concentrats a "la capital" 
<franhp> no pas 
<PRAEDO> potser tambe es podria fer una install party amb inscripcions i instal.lacions individualitzades per torns 
<PRAEDO> com ho veieu_ 
<alex_muntada> el que podríem fer és que la gent faci propostes i agafem la més interessant per començar i provar l'experiència 
<arualavi> PRAEDO, que vols dir? 
<PRAEDO> per inscripcions no vull dir cobrar res obviament 
<papapep> alex_muntada: potser seria bona idea demanar a la gent què vol, si 
<PRAEDO> nomes apuntar el nom de la persona per saber quan li toca 
<papapep> PRAEDO: això ja estava previst per la Install 
<papapep> que vàrem fer 
<RainCT> rafael_carreras: (per cert, no crec que em miri l'API de Google Maps al final.. amb ho lent que em va normalment l'internet és pràcticament impossible :p) 
<papapep> el que no vàrem pensar era que vingués tan poca gent 
<alex_muntada> papapep: serien bounties del nostre projecte ubuntaires 
<PRAEDO> quant es poca 
<arualavi> ein? 
<PRAEDO> amb molta molta potser tampoc es donaria a l-abast 
<papapep> alex_muntada: :-D els dinars?? 
<rafael_carreras> PRAEDO: érem 15 monitors per a 3 usuaris 
<rafael_carreras> més o menys 
<alex_muntada> papapep: els bounties són recompenses a canvi d'alguna feina; la recompensa i la feina la decideix el «client» 
<papapep> rafael_carreras: ei!!! a veure qui millora el servei!!! 
<rafael_carreras> papapep: ara t'escolto! :-) 
<papapep> alex_muntada: no, si ja ho dic jo, al final acabem on deia jo, serveis a canvi de rendiments "en espècie" :-D 
<alex_muntada> papapep: en espècie o el que el client vulgui (si està disposat a pagar i algú altre a acceptar-ho, endavant) 
<papapep> rafael_carreras: si fem un estudi estadístic, 100% de satisfacció del client 
<rafael_carreras> i tant 
<arualavi> i si aprofitem per a celebrar la següent feisty farra per fer una install? Les dues coses alhora... un dissabte. Tindriem més gent. 
<papapep> conyes apart, que després em renyeu, realment podríem fer aquestes dues coses: 
<papapep> el mapa per saber on arribem 
<rafael_carreras> alex_muntada: qui posarà aquest bounty al projecte? 
<papapep> i preguntar a la comunitat què volen fer (que sigui legal) 
<alex_muntada> rafael_carreras: m'ho estic mirant 
<rafael_carreras> qui s'ofereix a mirar els mapes? 
<alex_muntada> però el funcionament seria que el client (usuari del launchpad) posa un bounty al nostre projecte i algú (o alguns) de l'equip se'n fa càrrec 
<papapep> rafael_carreras: què s'entén pe "mirar els mapes"? 
<alex_muntada> també podem fer-ho al wiki, per començar 
<rafael_carreras> el Google maps permet fer uns mapes personalitzats amb indicadors 
<rafael_carreras> i es tracta que cadascú pugui posar l'indicador d'allà on viu 
<alex_muntada> rafael_carreras: en jaume figueres (va venir diumenge) m'ha comentat en privat que ell sap com funciona això dels mapes 
<papapep> jo l'altre dia vaig estar jugant amb això 
<rafael_carreras> alex_muntada: l'hi pots dir tu, llavors? 
<papapep> és molt fàcil 
<alex_muntada> li he dit que ho comenti a la llista; a veure... 
<arualavi> rafael_carreras, ja li diré jo que el conec 
<papapep> però no sé com es pot accedir-hi des de una plana web 
<rafael_carreras> d'acord 
<arualavi> alex_muntada, podria estar bé lo del bounty com a projecte a part, però com a substitut d'una install party no em sembla bona idea. 
<arualavi> Em faig pesat però hi torno, i si aprofitem la propera gutsy farra per fer també una install farra? 
<alex_muntada> arualavi: no seria uns substitut... fer 1-2 install party l'any, amb temps, pot estar bé; més no 
<alex_muntada> arualavi: però si la gent veu que resolem els problemes que tenen, segur que s'animaran d'altres persones 
<rafael_carreras> arualavi: anotat ツ 
<arualavi> ok. 
<arualavi> rafael_carreras, com fas aquesta cara? i no em diguis amb unicode o et diré seveas :) 
<rafael_carreras> hahaha 
<rafael_carreras> l'hi vaig copiar a un paio al canal de locoteams 
<arualavi> fet ツ 
<alex_muntada> els bounties del launchpad no serveixen perquè són sobre codi i pagats amb calers; en tot cas, podem fer alguna cosa similar al wiki 
<franhp> ツ 
<rafael_carreras> alex_muntada: d'acord 
<rafael_carreras> me n'encarrego jo 
<rafael_carreras> bé, segon punt 
<rafael_carreras> Proposta de migració de xarxa d'irc 
<PRAEDO> http://ubuntu-cat.irc-catalunya.org 
<papapep> us referiu a això?? http://tinyurl.com/2phu6z 
<papapep> pel tema del mapa? 
<PRAEDO> he preparat un webxat provisional que entra amb cgiirc 
<rafael_carreras> papapep: sí 
<papapep> ;-) 
<rafael_carreras> espera, PRAEDO 
<rafael_carreras> que faig el copypaste 
<rafael_carreras> A irc-catalunya han posat el servidor al centre de dades de la UPC amb 1gbit aillat de la xarxa d'alumnes. Tractant-se de la xarxa irc catalana, convindria potenciar-la i una ajuda seria amb els usuaris de la comunitat catalana d'Ubuntu. Cal tenir en compte que tot i que altres canals d'Ubuntu són a Freenode, això no és cap impediment ja que Ubuntu mateix també té la seva pròpia xarxa irc. EL programari irdc que es fa servir és el 
<rafael_carreras> ratbox. Si finalment es fa, no hi hauria inconvenient en donar privilegis de operador sobre l'ircd als administradors actuals del canal. 
<rafael_carreras> Per a facilitar les coses als usuaris, també es podria preparar un enllaç per entrar-hi per webxat amb cgiirc. 
<carlesoriol> nanit 
<rafael_carreras> http://www.racocatala.cat/xat/irc.cgi 
<papapep> aleshores, seguint el tema del mapa, només caldria obrir un compte a gmail pel grup, si no existeix ja, i anar mantenint el mapa, no? 
<rafael_carreras> el tema l'ha proposat en PRAEDO 
<papapep> carlesoriol: ei! 
<rafael_carreras> papapep: ni idea 
<papapep> rafael_carreras: no, ho dic 
<papapep> no ho preguntava, de fet :-) 
<rafael_carreras> papapep: doncs me n'alegro! ツ 
<papapep> ツ 
<arualavi> PRAEDO, tens alguna cosa a afegir a lo de la wiki? 
<alex_muntada> PRAEDO: irc.ubuntu.com == chat.freenode.net... ubuntu no té servidors propis d'irc 
<carlesoriol> PRAEDO: què guanyem amb el canvi? 
<PRAEDO> no, no hi tinc res a afegir per ara 
<PRAEDO> al wiki esta explicat el principal 
<PRAEDO> i per veure-ho en funcionament podeu entrar a aquesta pagina provisional 
<PRAEDO> http://ubuntu-cat.irc-catalunya.org 
<PRAEDO> que hi guanyem... 
<PRAEDO> doncs diversos avantatges 
<papapep> PRAEDO: som tot pàmpols... 
<j__> Sóc el Jordi Alins, bona nit i bona hora. 
<papapep> bonanit Jordi 
<j__> sento el retard 
<PRAEDO> primer de tot, es tracta d-una xarxa establerta el 2003, estable i sense problemes de spam 
<PRAEDO> hi ha uns services molt potents i es poden registrar nicks i canals facilment 
<PRAEDO> la connectivitat es de 1gbit, amb la qual cosa es garantitza un ample de banda per tal que la xarxa experimenti un creixement important en el futur 
<PRAEDO> amb la incorporacio properament de nous canals basats en webs de portals de noticies i altres comunitats catalanes 
<alex_muntada> PRAEDO: això de 1Gbit m'ho pots detallar? esteu punxats directament a la troncal de la upc? 
<PRAEDO> i doncs be, mes que pensar en millores a guanyar, que hi son, cal tenir present que es tracta de contribuir al fet de potenciar una xarxa de irc propiament catalana i que te el suport de la UPC 
<PRAEDO> si, el servidor de irc-catalunya es troba al campus de castelldefels 
<PRAEDO> es una maquina supermicro comprada per nosaltres mateixos i connectada al centre de dades de mediacat 
<PRAEDO> concretament forma part de i2cat, internet2 a catalunya 
<alex_muntada> i de quants servidors disposeu? 
<carlesoriol> alex_muntada: no fos cas que els saturessim :-) 
<PRAEDO> dos 
<rafael_carreras> PRAEDO: què passa amb els bots que tenim i amb les transcripcions de les converses? 
<PRAEDO> hi ha mirror amb rsync 
<alex_muntada> els 2 estan situats al mateix lloc? 
<PRAEDO> no, el segon es troba a holanda, tambe amb gbit 
<Mitsurugi> hola 
<UbuCat> Hola, Mitsurugi 
<Mitsurugi> premeteumi cagarm 
<alex_muntada> caram, això està bé 
<Mitsurugi> puto open office 
<Mitsurugi> he dit 
<Mitsurugi> xd 
<PRAEDO> les transcripcions de les converses es poden guardar de la mateixa manera 
<alex_muntada> PRAEDO: pots dir-nos els inconvenients? 
<PRAEDO> amb robots tipus eggdrop i amb programacio tcl 
<papapep> Mitsurugi: crec que no és el lloc ni el moment 
<arualavi> !explica reunió a Mitsurugi 
<UbuCat> Mitsurugi: En aquests moments, estem fent una reunió. En trobaràs l'ordre del dia a https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions i informació general de l'equip a https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam . Si us plau, abans d'intervenir, segueix el fil de la conversa i no et desviïs del tema. Per qualsevol altra cosa, quan acabem la reunió, estarem encantats de seguir amb tu. Mentrestant, si tens algun dubte pots utilitzar el fòrum o la llista de corr 
<arualavi> :)( 
<PRAEDO> inconvenient: que no trobareu gaire gent per altres canals 
<Mitsurugi> ja se que hi ha reunió xd 
<arualavi> PRAEDO, si intento entrar per aquí http://ubuntu-cat.irc-catalunya.org em diu això: *** Closing Link 127.0.0.1 (Too many host connections (local)) 
<papapep> Mitsurugi: doncs encara pitjor 
<RainCT> arualavi, PRAEDO: a mi també 
<PRAEDO> ja m-ho han comentat 
<arualavi> ja sóc dins del canal entrant-hi per la via normal, és per això? 
<PRAEDO> despres ho arreglo 
<PRAEDO> s-ha d-afegir la ip local com a exclosa de restriccions 
<PRAEDO> exempt de limits 
<carlesoriol> puc fer de destraler axafa guitarres? 
<franhp> si 
<papapep> carlesoriol: des de quan demanes permís??? :-P 
<franhp> també ... 
<carlesoriol> papapep: es que com avui ja he maxacat l'àlex.... per què no em pegueu massa 
<papapep> :_D 
<carlesoriol> El servidor està molt bé i com a concepte d'irc multitemàtic català, crec que és una bona idea. 
<carlesoriol> Però no veig que ara mateix ens calgui per res. 
<carlesoriol> freenode funciona bé i cercant ubuntu-X trobes totes les coumnitats 
<carlesoriol> no crec que properament tinguem cap problema de capacitat. 
<rafael_carreras> carlesoriol: crec que aquesta és la idea d'ubuntu... 
<PRAEDO> tal com he dit, no es tracta de pensar en guanyar-hi res sino pensar en contribuir a ajudar a creixer una iniciativa que preten agrupar comunitats catalanes 
<carlesoriol> (tot i que m'agrada força la idea de l'accés web) 
<alex_muntada> carlesoriol: l'accés amb cgi::irc es munta en 5 minuts 
<RainCT> carlesoriol: hi estic d'acord, i casi tots els canals als que entro estan al Freenode 
<PRAEDO> soc conscient que la resta de canals estan a freenode 
<carlesoriol> PRAEDO: crec que podem participar de moltissimes maneres en les comunitats catalanes. i canviar un sistema que avui tot just està començant em sembla un error 
<PRAEDO> pero aixo no impedeix que el cas del catala sigui diferent 
<alex_muntada> PRAEDO: penso com en carlesoriol, no veig que hi guanyem res i en canvi perdem força comoditat 
<PRAEDO> de fet nomes vosaltres teniu la potestat de decidir-ho si vosaltres voleu 
<rafael_carreras> PRAEDO: crec que la idea d'ubuntu és la d'aplegar les microcomunitats com més mesclades, millor 
<papapep> carlesoriol / alex_muntada: +1 
<PRAEDO> ubuntu no hi pot tenir res a dir si una comunitat no es troba al mateix lloc que les altres 
<PRAEDO> si aixi els seus usuaris ho volen 
<rafael_carreras> PRAEDO: això està clar 
<papapep> i no és, evidentment, res en contra ni de'n PRAEDO ni de irc-catalunya 
<alex_muntada> PRAEDO: ubuntu no 
<PRAEDO> i personalment no crec que sigui cap inconvenient tenir una xarxa mes oberta 
<carlesoriol> PRAEDO: tens raó... però ja és prou dificil de trobar-nos 
<alex_muntada> PRAEDO: ubuntu no ens imposa cap servidor ni res per l'estil 
<PRAEDO> jo em connecto simultaniament a efnet, hispano, link-net, etc. 
<PRAEDO> actualment la majoria de clients irc son multiservidors i no suposa cap molestia obrir una pestanya de mes 
<PRAEDO> insisteixo que el que cal pensar sobretot es en ajudar a potenciar la iniciativa d-una xarxa estable des de 2003 pero que es coneix poc i necessita ajuda de gent com vosaltres 
<carlesoriol> PRAEDO: saps si hi hauria cap manera que la vostra xarxa enllaces un canal a freenode. Així podriem estar tots contents i semblaria des de la vostra xarxa que la comunicació és local 
<alex_muntada> PRAEDO: això és xantatge en tota regla 
<carlesoriol> alex_muntada: ? 
<rafael_carreras> alex_muntada: emocional :-) 
<alex_muntada> xantatge emocional, és clar 
<PRAEDO> si el nostre ircd fos un node de freenode, ja no seria una xarxa i seria un node com tants altres 
<PRAEDO> no es el que interessa obviament 
<papapep> PRAEDO: entenc el plantejament, però hauríem de col·laborar d'alguna manera que no suposés marxar de Freenode 
<alex_muntada> papapep: +1 
<PRAEDO> interessa potenciar una xarxa de irc catalana 
<PRAEDO> i mes ara que te el suport de la UPC 
<alex_muntada> PRAEDO: no entenc què hi té a veure la UPC en tot plegat 
<carlesoriol> PRAEDO: el punt més feble del nostre loco és l'irc... el pitjor que podem fer ara mateix és comenar a fer canvis 
<PRAEDO> la UPC es dona suport oferint-nos connectivitat perque ha cregut interesant el projecte 
<arualavi> PRAEDO, ja ho entenc, però no ho veig motiu suficient com per marxar de freenode. Tot i que l'objectiu valgui molt la pena. 
<PRAEDO> i esperem que ben aviat altres canals s-aniran afegint 
<PRAEDO> comunitats catalanes d-altres distribucions 
<PRAEDO> portals de noticies tipus racocatala 
<alex_muntada> PRAEDO: si a tothom els aneu fent xantatge emocional com a nosaltres, crec que no tindreu gaire èxit 
<PRAEDO> etc. 
<carlesoriol> alex_muntada: eps 
<alex_muntada> PRAEDO: tothom està acostumat a connectar als servidors de sempre, no es canvien fàcilment sense motius de pes 
<PRAEDO> quin xantatge hi veieu 
<alex_muntada> PRAEDO: allò del xantatge emocional, l'assumpte de promoure una xarxa d'irc catalana, etc. 
<PRAEDO> una cosa es el costum i l-altre la decisio de canvi 
<papapep> (22:54:52) PRAEDO: insisteixo que el que cal pensar sobretot es en ajudar a potenciar la iniciativa d-una xarxa estable des de 2003 pero que es coneix poc i necessita ajuda de gent com vosaltres 
<PRAEDO> si es posa un webxat cap a irc-catalunya des del catalanteam, molta gent mes gent que ara entrara i ningu dira que estava acostumada com abans 
<PRAEDO> canviar no es gens dificil 
<alex_muntada> PRAEDO: no hi hauria la possibilitat de tenir un enllaç bidireccional entre freenode i irc-catalunya amb bots? 
<papapep> personalment, fa uns quants anys que no entro al irc i només em connecto per a les reunions. És un sistema que requereix estar-ne pendent i, la majoria, tenim una feina que no ens ho permet. Per això l'IRC, entenc jo, és el nostre punt feble 
<PRAEDO> als que utilitzen clients de irc ja veuran a la web la nova direccio i escriuran /server ..... 
<PRAEDO> en canvi la resta de nous usuaris seran els que ho tindran mes facil que mai amb la incorporacio del webxat 
<papapep> perquè no som la típica gent jove que té temps a dojo 
<carlesoriol> PRAEDO: pot ser de moment. I si ara ja hi som la vostra xarxa s'alimenta automàticament. Nosaltres també podem anunciar l'accés multiple 
<PRAEDO> i com he dit al wiki, per la meva part no hi ha inconvenient en donar-vos autoritzacio com a operadors del servidor 
<PRAEDO> en cap moment cal marxar de freenode 
<alex_muntada> PRAEDO: has llegit això dels bots que et preguntava? 
<PRAEDO> simplement es tractaria de tenir com a canal oficial, el ubuntu-cat de irc-catalunya 
<PRAEDO> i pel que fa a aquest canal, es pot deixar un robot que avisi del canvi a la gent que segueixi entrant 
<PRAEDO> alex_muntada, ho he llegit pero no entenc 
<papapep> PRAEDO: una mena de "redirecció" entre canals, crec 
<alex_muntada> papapep: exacte, que entri qui entri independentment si és a freenode o irc-catalunya els missatges es vegin des dels 2 servidors 
<arualavi> PRAEDO, hi ha un bot ( locobot_4 ) que registra i publica les converses del canal a http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/ 
<PRAEDO> no crec que sigui possible fer que si algu entra aqui es redirigeixi l-usuari a l-altra xarxa 
<arualavi> també hi ha en UbuCat, que en RainCT et pot explicar els requeriments 
<alex_muntada> PRAEDO: no es tracta de redirigir l'usuari sinó reenviar els seus missatges al canal de l'altre servidor 
<arualavi> o veure'ls aquí: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/IRC/Bot 
<PRAEDO> les converses les podem enregistrar amb un eggdrop+tcl 
<PRAEDO> el logs es podran seguir publicant igual, aixo no es cap problema 
<carlesoriol> mestres no vull semblar maleducat però haviem dit que la reunió d'avui duraria una hora i estem encallats 
<PRAEDO> el principal problema trobo que pot ser acostumar-se qui utilitza el client de irc per connectar nomes a freenode i ara li fa mandra obrir una nova pestanya 
<arualavi> personlament necessito temps per rumiar la proposta d'en PRAEDO 
<arualavi> no vull dir ara, si no potser per la propera reunió decidir. 
<alex_muntada> jo no veig que els avantatges justifiquin el canvi ara mateix 
<rafael_carreras> alex_muntada: jo tampoc 
<PRAEDO> alex_muntada, aixo de reenviar missatges no serviria de res ja que des de irc-catalunya nomes es veuria un canal buit amb un robot que va reproduint text 
<alex_muntada> si es pogués crear un enllaç freenode-irccatalunya seria collonut ajudar-vos a potenciar la xarxa d'irc catalana, però mentrestant ho veig difícil 
<papapep> a mi em dol molt, ja que les iniciatives nostres cal potenciar-les, però no tinc clar el canvi, ara no veig que sigui l'hora. Tot i això, podríem deixar-ho, ja que no és a l'ordre del dia, per diumenge vinent, que ho haurem paït 
<PRAEDO> d-avantatges tecnics n-hi ha molts 
<alex_muntada> PRAEDO: no es veuria buit si hi hagués gent que connectés directament al vostre 
<papapep> PRAEDO: jo no els veig, potser és la ignorància... 
<PRAEDO> un altre tema es la necessitat real per la vostra part, que entenc que no hi sigui 
<rafael_carreras> com que ja és l'hora i veig que no avencem, ho hauríem de deixar per avui 
<alex_muntada> rafael_carreras: què fem doncs? 
<papapep> o potser hi era??? :-/ 
<rafael_carreras> PRAEDO: podem seguir la discusió a la llista 
<arualavi> alex_muntada, tenir els administradors del servidor "a mà", accessibles i coneguts és una bona cosa. 
<rafael_carreras> alex_muntada: a la llista 
<PRAEDO> ja veig que en lloc d-una proposta es mes aviat un favor personal que us demano 
<rafael_carreras> arualavi: a la llista ツ 
<arualavi> ## Fí de la reunió ############################## 
}}}
