{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

* Ponent: Joan Quintana
* Durada: 50 min
* Horari: de 13:00 h a 14:00 h
* Tipus: Xerrada i Taller
* Espai: ?
* Assistents: 

=== Descripció ===

Presentació dels conceptes que s'han de tenir en compte a l'hora de fer producció d'àudio amb Linux:

* kernel RT
* com preparar el sistema: UbuntuStudio, o Ubuntu + UbuntuStudio preparation (hi ha altres distros)
* ALSA i JACK
* la latència
* el programari que s'utilitza. Classificació (reproductors, editors d'audio, DAW, seqüenciadors, sintetitzadors, utilitats,...)
* el maquinari que s'utilitza (com escollir una targeta de so compatible amb Linux)
* una sessió pràctica de reproducció, gravació, seqüenciació,...
* automatitzant les configuracions: patchage, scripting
* l'API de JACK. 2 exemples senzills: tocar un Do amb una sinusoide (audio), i tocar un Do enviant un missatge MIDI (midi)
* llistes de mailing: UbuntuForums.org > UbuntuStudio; LAU; LAD

=== Requeriments per als assistents ===

 No cal portar cap material per assistir a aquest tutorial, només ganes d'aprendre. 

=== Necessitats d'infraestructura ===

* Projector digital (canó). El professor es portarà el seu portàtil amb l'Ubuntu. El professor també portarà targeta de so, controlador MIDI, micro, i un amplificador (o a la sala n'hi haurà un?)

=== Recursos i documentació ===
