{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

==== Comunicat de premsa kàrmic ====

El 29 d'octubre es publicarà la versió definitiva de l'Ubuntu[1] 9.10 (de nom tècnic Karmic Koala). Amb aquest motiu, la comunitat d'usuaris d'Ubuntu en català[2] celebrarà el proper dissabte 7 de novembre la ja tradicional festa d'alliberament (Release Party), aquest cop a l'IES Torre Vicens[3] de Lleida. 

Aquestes festes s'organitzen arreu del món[4], i l'equip d'ubuntaires en català hi ha participat sempre de forma molt activa, procurant fer-la a diferents llocs del territori. En aquesta ocasió s'ha triat la ciutat de Lleida com a seu de l'esdeveniment. 

En aquests esdeveniments pretenem difondre i apropar el programari lliure en general, i més concretament l'Ubuntu, al públic en general, proposant-los xerrades, tallers i, si així ho volen, ajudant-los a instal·lar l'Ubuntu al seu ordinador. No estan, per tant, enfocats a persones amb grans coneixements tècnics, tot i que també s'hi poden trobar activitats més avançades, si s'escau.
Així mateix, solem dedicar una secció als més joves, com en aquest cas, fent activitats al voltant dels jocs lliures, organitzant-ne campionats, concursos o demostracions.

Si consulteu el programa d'activitats[5] veureu la participació d'experts i desenvolupadors en diferents àmbits: Mozilla-Firefox, Gimp, KDE i OpenOffice.org, per exemple, que faran de ponents a diverses xerrades i tallers. 
D'altra banda, com també és habitual, durant tota la jornada, i en paral·lel a la resta d'activitats, tindrem una festa d'instal·lació (Install Party) de l'Ubuntu, on es donarà suport per instal·lar-lo als ordinadors d'aquelles persones que el portin, així com per aclarir els dubtes que puguin sorgir. Evidentment, això serà de forma totalment gratuïta, no cal dir-ho; només caldrà inscriure's-hi [6]. 

Podeu seguir l'evolució del programa i de la resta d'informació de la jornada al wiki de la festa [5]. Visiteu-lo sovint per a estar-ne informats i feu-ne la màxima difusió. 
 
 

'''L'equip d'ubuntaires en català'''
 
 

[1] http://www.ubuntu.com

[2] http://www.ubuntu.cat

[3] http://iestorrevicens.xtec.cat/

[4] https://wiki.ubuntu.com/KarmicReleaseParties#Europe

[5] https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/KarmicKoala 

[6] http://www.ubuntu.cat/inscripcio_karmic
 

=== Versió en castellà ===

==== Comunicado de prensa Kastanyada Kàrmica ====

El 29 de Octubre se publicará la versión definitiva de la distribución de GnU/Linux Ubuntu[1] 9.10 (de nombre técnico Karmic Koala). Con este motivo, la comunidad de usuarios de Ubuntu en catalán (ubuntaires)[2] celebra el próximo Sábado 7 de Noviembre la ya tradicional fiesta de lanzamiento (Release Party), esta vez en el IES Torre Vicens[3] de Lleida. La fiesta tiene por nombre "Kastanyada Kàrmica", dada la proximidad cronológica con la fiesta de la castañada[6].

Estas fiestas se organizan por todo el mundo[4], y el equipo de ubuntaires ha participado siempre de forma muy activa, celebrándola en diversos puntos del territorio de habla catalana. En esta ocasión se ha elegido la ciudad de Lleida como sede del acto.

En estos actos pretendemos difundir y acercar el software libre en general, y más concretamente Ubuntu, al público en general, proponiendo charlas, talleres y, si así lo quieren, ayudádoles a instalar Ubuntu en su ordenador. No están, así pués, enfocados a personas con grandes conocimientos técnicos, aunque también se pueden efectuar actividades más avanzadas, si así procede.
Asimismo, solemos dedicar una sección a los más jóvenes, como en este caso, haciendo actividades sobre juegos libres, organizándose campeonatos, concursos o demostraciones.

En la página wiki del eqiupo se puede consultar el programa de actividades[5], con la participación de expertos y desarrolladores de diferentes ambitos: Mozilla-Firefox, Gimp, KDE i OpenOffice.org, que serán los ponentes de las charlas y talleres.

Por otro lado, como viene siendo habitual, durante toda la jornada, en paralelo con el resto de actividades, se celebrará una fiesta de instalación (Install Party) de Ubuntu, donde se prestará soporte para instalarlo en los ordenadores de las personas que los traigan a tal efecto, así como para resolver las posibles incidencias y dudas que pueda surgir. Todo ello de forma totalmente gratuita, sólo es preciso incribir-se [7] con anterioridad.

'''El equipo de Ubuntaires'''

[1] http://www.ubuntu.com

[2] http://www.ubuntu.cat (en catalán)

[3] http://iestorrevicens.xtec.cat/

[4] https://wiki.ubuntu.com/KarmicReleaseParties

[5] https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/KarmicKoala (en catalán)

[6] http://es.wikipedia.org/wiki/Magosto#Castanyada

[7] http://www.ubuntu.cat/inscripcio_karmic

=== Difusió ===

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/KarmicKoala/Difusio]]</nowiki>
