{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
* ** ChanServ sets mode: +o arualavi
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<papapep> nit!
* ** ChanServ sets mode: +o arualavi
* ** arualavi changes topic to "t Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<crazyserver> ostres!
<crazyserver> al final estic aqui.. he arribat a temps
<papapep> què?què?
<crazyserver> pero encara no he sopat..XD
<arualavi> crazyserver: doncs ja pots començar a xerrar :-)
<papapep> crazyserver: fes com jo, taca el teclat...
<crazyserver> a xerrarr!XD
<crazyserver> som-hi
<crazyserver> no.. l'hora de sopar es sagrada
<crazyserver> comencem per...
<crazyserver> q auin hora hem d'estar a caltes?XD
<papapep> caltes de mondvull?
<papapep> això segurament ens ho hauria d'aclarir en jgallart
<crazyserver> q no hi es..xD
<papapep> però donada la seva, actual, incompareixencia entenc que 30 mins seran suficients, no?
<crazyserver> jo crec que si
<crazyserver> amb 30 minutets...
<papapep> sempre que es respecti, clar. N'hi ha (i no diré noms) que se'ls ha de dir dues hores abans per que arribin a temps :-D
<crazyserver> papapep: a les 7'30 quedem allà!;)
<crazyserver> serveix'XD
<papapep> sacte :-D
<carlesoriol> de la tarda?
<crazyserver> mira que n'ets de inpuntual
<papapep> am
<crazyserver> del matíXD
<papapep> algú té una broca del 14??
<papapep> de fusta...
<carlesoriol> de lany?
<papapep> per les janoi's taguers
<papapep> diàmetre, cràpula
<crazyserver> per broca del 14 no tinc res ara mateix
<papapep> crazyserver: L
<papapep> :-D
<crazyserver> bé doncs, a les 9.30h a Caldes
<papapep> crazyserver: han dit alguna cosa els dels scouts o com es diguin?
<crazyserver> doncs la veritat... (amb un quadradet negre tapant-me els ulls) he de dir que no he trucat més
<crazyserver> però trucaré en breu
<papapep> bé, cap problema, ja serem uns quants amb els dos esplais, no?
<papapep> tampoc cal forçar el tema, imho
<crazyserver> suposo que si
<crazyserver> respecte el marxandatge
<crazyserver> samarretes en queden?
<papapep> igual es deixa caure quitxalla del poble si fan prou publicitat
<papapep> crazyserver: crec que poca cosa, però això ho ha de dir la nostra dependenta favorita
<papapep> (MIssing)
<crazyserver> q tp hi és
<papapep> llàstima del tema xapes
<papapep> era genial
<crazyserver> si noi...
<crazyserver> quina ràbia!XD
<crazyserver> jaja
<crazyserver> pq ja tenia pensat fe run viatget a hospitalet a buscar la màquina
<crazyserver> i a la install tots a fer xapes
<papapep> crazyserver: lleig, ha quedat lleig, que ho sàpigues
<papapep> carlesoriol: a l'apartat de conyes
<crazyserver> carlesoriol: portaràs enganxines de portàtil d'queslles tant mones?
<arualavi> tios barbuts fent xapes... uff!!
<arualavi> dur, molt dur
<carlesoriol> crazyserver: estem pelats
<papapep> vull ser el teu osset iogui....arf, arf....:-D
<crazyserver> vale, això és un noXD
<crazyserver> jaja
<crazyserver> lalvors de arxandatge les pokes samarretes que hi hagin
<crazyserver> i els cd's
<RainCT> papapep: per cert, l'altre dia preguntaves per la nota de premsa... porto traduït més o menys la meitat
<papapep> pozi
<crazyserver> per cert... dels cd's...
<papapep> perfecte
<papapep> tens cinc dies de marge :-D
<papapep> complicat o què?
<carlesoriol> si voleu podem fer cds com altres cops
<crazyserver> respecte als cd's.. es va parlar de quantes còpies fariem qui comprava els cd's de quin tipus serien (d'aquells lightnoseuqe) i tot això?
<papapep> carlesoriol: no tenim gaire més
<papapep> crazyserver: m'estàs estressant....
<papapep> les preguntes d'una en una tiu...arf....
<crazyserver> quants n'hem de fer?
<crazyserver> papapep: m'encanta estressar
<crazyserver> XD
<papapep> doncs si ho fem com els altres cops, sobre la marxa
<crazyserver> mira ara tens 5 minuts de descans mentre paro taula
<carlesoriol> crazyserver: els comprem inkestampats buits
<RainCT> papapep: aquest cap de setmana acabaré, suposo (i llavors faltarà revistar-ho ^^)
<carlesoriol> bones alex_muntada
<papapep> bé, esperaràs religiosament fins el 21??
<papapep> ho trobo una parida....
<crazyserver> qui s'en pot encarregar dels cd's?
<papapep> nanit àlex
<alex_muntada> bona nit
<RainCT> papapep: ja però, per què no? falta poc
<carlesoriol> crazyserver: ja faig jo els cds
<papapep> en carlesoriol ja ho té per la mà
<carlesoriol> crazyserver: quants en fem?
<papapep> RainCT: per què és un absurd, símplement. Ara, no tinc cap problema repassar serà molt més ràpid, espero que traduïr
* alex_muntada se'n va a mirar els logs...
<carlesoriol> alex_muntada: acabem de començar
<papapep> alex_muntada: no hi ha gaire xixa
<papapep> quatre parides...
<alex_muntada> d'acord, gràcies
<arualavi> per variar :-) (lo de les parides :-P )
<carlesoriol> estem parlant de merxandatge
<papapep> arualavi: LLL
<carlesoriol> cds de mandriva etc
<arualavi> papapep: gnygnygny
<papapep> (rafa_races way)
<carlesoriol> som a temps de fer samarretes?
<arualavi> carlesoriol: els cd's es poden anar fent on line?
<carlesoriol> arualavi: que vols dir?
<papapep> sobre la marxa, versió freak
<papapep> :-)
<carlesoriol> si, si... com l'altre cop estampem pero no enregistrem
<crazyserver> 50 cd's?
<carlesoriol> l'altre cop vam fer 50 i 25
<papapep> els 25 ja els pots obviar :-P
<crazyserver> carlesoriol: ok, van sobrar o van faltar?
<arualavi> carlesoriol: i en van sobrar? és que no ho recordo
<carlesoriol> papapep: que dius... l'orestes em mata
<RainCT> en Rafael ja ha demanat el paquet pels LoCo's?
<papapep> hhahaha, cagueta....
<carlesoriol> crazyserver: van volar
<papapep> RainCT: sip
<crazyserver> en fem 50 +25 igual?;) o ampliem a 100?
<papapep> crazyserver: tots els que sobrin te'ls menges per sopar...
<papapep> exagerat
<crazyserver> papapep: ho deia pq el carlesoriol els fa volar...
<carlesoriol> papapep: no,no... l'altre cop no van durar gens.... en van faltar
<papapep> ahhh......en plan "frisbi"?
<papapep> i tornen?
<carlesoriol> crazyserver: em vaig quedar sense... snif
<crazyserver> papapep: si, pero només si els crides...
<papapep> el problema és que si sobren ens els menjarem amb patates
<RainCT> ot, com es tradueix "slick desktop"? em surten 50 significats diferents de slick xD
<carlesoriol> papapep: que no sobren... que la versió catalanitzada sempre ens la demanen fins i tot despres
<arualavi> carlesoriol: tira doncs, 100
<carlesoriol> RainCT: estem en una reunió
<papapep> val, val....doncs au, tira la casa per la finestra, Onassis....:_D
<carlesoriol> ok
<crazyserver> llavors?
<carlesoriol> samarretes
<crazyserver> 75 + 25?
<papapep> rafa_races is off
<carlesoriol> 70 i 30
<arualavi> 70+25+5
<RainCT> carlesoriol: per això dic OT :P
<papapep> 5=xubuntu? edubuntu? alrincon.com?
<carlesoriol> 5 madrubuntu?
<arualavi> xubuntu
<carlesoriol> no en podem fer 5
<arualavi> pq?
<carlesoriol> he de preguntar el minim
<crazyserver> fem tot mandrives.. total..XD
<carlesoriol> però 5 m'engegaran
<papapep> voto per fer vista's, d'aquí poc seran objecte de culte :-D:-D
<alex_muntada> si els cd fossin regravables, seria collonut... no sé si és possible
<crazyserver> alex_muntada: es molt car no?XD
<carlesoriol> alex_muntada: ja ho vaig preguntar... 2 pedres
<crazyserver> ostres pero seria genial, cada release el porten i el regravem!;)XD
<papapep> carlesoriol: no ho fan ni pagant?
<carlesoriol> papapep: no tenen el consumible per les màquines que usen
<carlesoriol> el suport
<papapep> ah....:-/
<carlesoriol> alex_muntada: jo també vaig pensar que era una bona idea
<alex_muntada> jo estic amb en crazyserver, 1 cd per persona i que el dugui a cada install per actualitzar-lo
<papapep> alex_muntada: sou moooooolt optimistes :-D
<alex_muntada> així cadascú el pot tenir autografiat o el que sigui
<papapep> ningú (a banda de quatre de la colla) ho faria
<papapep> alex_muntada: amb una foto d'en rafel :-D
<carlesoriol> a mi m'agrada que cada cop fem cds i samarreetes nous.. és un ritual
<papapep> carlesoriol: sectari
<alex_muntada> carlesoriol: però no és sostenible
<carlesoriol> papapep: monilla
<carlesoriol> +t
<alex_muntada> els cd vells acaben a les escombreries
<papapep> hhahhaaha (què vol dir?????)
<papapep> alex_muntada: si no és que no tinguis raó, és que no serviria per a res...(imho)
<alex_muntada> i vendre clauers usb d'1gb?
<crazyserver> ei us deixo que vaig a sopar
<papapep> això ja suposa més pasta...i no en tenim
<papapep> crazyserver: bon profit
<crazyserver> només un missatge, si fem samarretes, fem-ne d'aquelles que posava "lliure i català"!
<carlesoriol> alex_muntada: si els podem personalitzar amb el logo del loco seria genial
<alex_muntada> no sé si surten econòmics (o si encara n'hi ha) però els de 8gb estan bé de preu, per tant...
<crazyserver> porteuv-os bé!
<alex_muntada> carlesoriol: hi ha gent que ho fa, però no em preguntis on
<alex_muntada> potser sant gúguel ho sap
<carlesoriol> alex_muntada: podriem fer un cd viu... però ens caldrien més giges no?
<carlesoriol> gues
<alex_muntada> http://www.promoline.cat/?idioma=ca
<alex_muntada> buscant «clauer usb personalitzat»... només per sortir en català ja es mereixen que ho mirem
<arualavi> carlesoriol: més gigues?
<alex_muntada> carlesoriol: quants gigues caben en 1 cd?
<carlesoriol> un usb... sorry
<carlesoriol> clauer
<alex_muntada> l'iso del desktop no ocupa pas 1gb
<carlesoriol> alex_muntada: però ho hauriem de muntar tingues la iso + un espari persistent
<carlesoriol> espai
<arualavi> ah! conyes
<arualavi> ni idea de per on començar
<alex_muntada> carlesoriol: això ja és més feina
<papapep> jo, sinó fem aquest em nego : http://www.promoline.cat/productos/cataleg-general/eco-memories-usb/ :-D
<alex_muntada> si els de 2gb estan bé de preu, ja m'està bé... jo deia 1gb per si és el més econòmic i així la gent el voldrà comprar
<papapep> jus, jus, clauer usb de pagés
<carlesoriol> alex_muntada: muntar un cd i fer que guardi dades persistents al disc dur és bastant senzill ... en un usb s'hauria d0investigar un mica
<RainCT> https://wiki.ubuntu.com/LiveUsbPendrivePersistent
<arualavi> uo!
<carlesoriol> aqui tenim un voluntari
<arualavi> members al poder
<RainCT> vaig trobar la pàgina aquesta fa uns dies (no me l'he mirat per això)
<papapep> jo no és per desanimar-vos, eh, però aquestes empreses solen treballar amb quantitats molt altes (mil·lers) per comanda...
<carlesoriol> Em sembla una bona idea de fer
<alex_muntada> carlesoriol: però és més senzill agafar la iso i llestos, però si algú s'hi vol dedicar, cap problema
<carlesoriol> papapep Вы - глупая гитара crasher
<RainCT> papapep: a la pàgina principal sortia un nosequé USB de 3€ on si en compres 30 et posen el teu logo.. així que no crec que hagin de ser necessariament miŀlers
<alex_muntada> crec que val la pena deixar de banda els cd
<carlesoriol> alex_muntada: si fem això estic totalment d'acord amb tu
<arualavi> alex_muntada: ein? és ironia?
<papapep> RainCT: jo no sóc capaç de trobar-ho això que dius...
<RainCT> papapep: sortia a l'animació aquella que hi ha a la portada.. on van sortint ofertes
<carlesoriol> arualavi: ein?
<papapep> si, si, però al catàleg, rien de rien
<arualavi> carlesoriol: mander?
<alex_muntada> arualavi: no entenc on veus la ironia
<carlesoriol> arualavi: a mi em passa el mateix
<arualavi> 22:31 [alex_muntada] carlesoriol: però és més senzill agafar la iso i llestos, però si algú s'hi vol dedicar, cap problema
<arualavi> 22:32 [alex_muntada] crec que val la pena deixar de banda els cd
<papapep> :-D ara no t'entenem arualavi :_D:-D:-D
<carlesoriol> arualavi: has de substituir algú per RainCT
<arualavi> ei m'ha sonat a sentit de l'humor, res més.
* alex_muntada segueix sense entendre-ho
<papapep> arualavi: no t'has près prou café avui :-D
<papapep> cagum tot, no tinc pebrots de trobar els usb's aquests de 3 leuros...caca
<alex_muntada> arualavi: volia dir agafar les iso i posar-les als clauers usb, sense complicar-se la vida
<papapep> algú més ho ha vist?
<arualavi> joer, mira que... a les 22:31 dius que és més snezill agafar les iso i llestos, i just desorés dius que val la pena deixar de banda els cd's
<papapep> o és que en siegfried no ha sopat i al·lucina?
<arualavi> suopos que per fer usb , no?
<alex_muntada> arualavi: t'ho acabo de dir més amunt
<papapep> mira que doneu voltes i voltes a les coses....
<arualavi> alex_muntada: ah!! ara
<carlesoriol> alex_muntada: jo crec que hem d'intentar muntar-ho live... si no hi ha mes remei isos i llestos
<RainCT> papapep: però no eren clauers eh, una cosa rara xD
<RainCT> només ho he dit per ho de les 30 unitats
<carlesoriol> alex_muntada: però en qualsevol cas em sembla bé
<papapep> RainCT: qui et va....ja podia buscar jo
<papapep> dropu
<alex_muntada> carlesoriol: el problema serà que tenim pocs dies per muntat tota la festa i a més això
<RainCT> xDD
<RainCT> btw, recordeu també que no tots els ordinadors poden arrencar des d'un USB
<RainCT> (el meu no pot -.-)
<papapep> alex_muntada: home, massa feina tampoc teniim (bé, en crazyserver sí, que s'ho menja tot aquest cop)
<alex_muntada> carlesoriol: ah! espera... que el que no t'ha entès era jo
<papapep> RainCT: hem dit ordinadorrs, no torradores
<RainCT> papapep: eh, una mica de respecte, que funciona el Compiz i tot XD
<carlesoriol> alex_muntada: ja m'extranyava ... tant amics... sembla el barri sessam
<RainCT> i sense controladors privatius ^^
<alex_muntada> carlesoriol: tens raó... cal preparar l'usb per tal que boti com un cd viu... perdó
<papapep> RainCT: la torradora?? no portava una ati ??
<RainCT> papapep: no, jo tinc una intel integrada
<papapep> a la torradora?? que friki
<papapep> home!!! obrim la botigueta!
<RainCT> +insult papapep
<UbuCat2_> papapep: Even a dog would leave you on the plate!
<carlesoriol> intentem fer els usbs personalitzats i arribem fins on arribem i si no... més tard es podrà descarreguar de caliu la iso de la clau. ok?
<papapep> RainCT: :_D:-D:-D
<alex_muntada> per als casos de les torradores, com les d'en RainCT, podem tenir regravables personalitzables a bolígraf ;-)
<RainCT> només sóc jo o és que al coi de pàgina aquesta no hi diu ni un sol preu a part dels de les ofertes de la pàgina d'inici? xD
<crazyserver> ei mestres
<papapep> poqueta cosa surt amb preu
<crazyserver> em podeu resumir que parlaveu del usb?
<crazyserver> sq jo he fet usb's amb ubuntu
<papapep> crazyserver: has fet el rotet?
<crazyserver> es very easy
<papapep> crazyserver: a mirar logs, xaval
<crazyserver> papapep: ara el faré!
<crazyserver> sq fa pal!
<alex_muntada> carlesoriol: em sembla molt raonable
<papapep> crazyserver: sinó haver fet abstinència
<papapep> :_P
<carlesoriol> alex_muntada: buf... el que jo deia.. avui és el barri sessam
<papapep> aquestes valen 10 leuros, però ni tan sols diu de quant són: http://www.promoline.cat/productos/cataleg-general/memoria-usb-outdoor/
<crazyserver> bé es molt fàcil fer un usb d'aquests pero si pots guardar info acaben per petar rapid
<crazyserver> si nomes son d'arranc van força bé
<RainCT> papapep: ara anava a dir el mateix
<RainCT> però no diu quants gigues..
<papapep> sacte
<papapep> ni la quantitat mínima, una merda tot plegat
<RainCT> (aquí un altre de 11€ http://www.promoline.cat/productos/cataleg-general/memoria-usb-versa/)
<carlesoriol> papapep: rosa.
<papapep> papapep: nop, diversos colors
<papapep> rosa el que tu mires, floreta
<papapep> http://www.promoline.cat/popupgen.php?img=/images/productos/fotosg/0cartacolores.gif
<carlesoriol> crec que n'haurem de fer uns quants i que això pica... però també crec que els pulirem tots.
<crazyserver> oh!!! es genial
<crazyserver> (ara ho he pillat tot plegat)XD
<crazyserver> per anar bé caldria un giga
<RainCT> crazyserver: això ho has provat (és el que dius que els peta)? https://wiki.ubuntu.com/LiveUsbPendrivePersistent
<papapep> crazyserver: xapes "jai tek" :-D
<carlesoriol> encara veig una altra possibilitat
<crazyserver> RainCT: aixo mateix he provat si... i... wenu... graba pero algun cop no ho fa... si fas servir més espai del que fa falta.. malament rai...
<RainCT> carlesoriol: aquí sí que tens una torradora http://www.promoline.cat/productos/cataleg-general/uneix-te-a-la-nova-tendencia/ ;)
<alex_muntada> ep, que els de promoline han estat els primers de la llista però hi ha més gent que es dedica al tema
<alex_muntada> http://www.cadox.es/personalitzats/gamas_productes_promocionals/gamas_productes_promocionals.htm
<carlesoriol> jo he vist a un majorista de hardware claus usb amb clauer. Si veiem que el usb ens surt molt car podem comprar la clau sola i fer alguna cosa que puguem penjar al clauer i oferir-ho com una sola cosa
<alex_muntada> carlesoriol: això també estaria bé :-)
<RainCT> això com se suposa que funciona? http://www.promoline.cat/productos/cataleg-general/targeta-usb-extra-fina-2-2-mm/
<alex_muntada> carlesoriol: tu deus tenir iae per comprar a majorista, no?
<carlesoriol> alex_muntada: si
<papapep> ara només falta que el pagui :-D
* crazyserver pensa que estem perdent el temps
<carlesoriol> papapep: el iae ja no es paga
<papapep> crazyserver: estàs païnt, no forcis les neurones
<papapep> carlesoriol: per això ho dic :-D
<crazyserver> papapep: d'acord
<crazyserver> XD
<alex_muntada> bé, potser que li deixem la paraula a en crazyserver
<crazyserver> XD ah! que era un OffTopic enorme!?XD
<papapep> per cert, en rafael_carreras no ha obert boca...és físicament aquí?? o és un bot?
<crazyserver> per aquest cop no us posaré cara la paret, però apunteu aquesta idea per la propera festa!
<crazyserver> en rafael_carreras sempre ha sigut un bot, no ho sabies?XD
<rafael_carreras> hola, papapep
<crazyserver> uis... m'ha sentit!XD
<papapep> eiiiii....és viu!!!! :-D
<papapep> home! ara arriben els reforços....tardons!
<josepgallart> hola ¡¡¡
<crazyserver> el tema samarretes... l'heu parlat en la meva abstinència?XD
<papapep> crazyserver: parlat i tancat i tot :-P
<carlesoriol> crazyserver: com que ve l'estiu farem tangues
<papapep> rafael_carreras: recorda'ns, ens fem grans, com anàvem de samarretes, au
* RainCT va a sopar
<papapep> RainCT: l'altre...
<rafael_carreras> hi ha moltes samarretes
<papapep> rafael_carreras: defineix moltes
<rafael_carreras> moltes, moltes
<rafael_carreras> 80
<crazyserver> papapep: es un bot...
<crazyserver> XD
* alex_muntada sopa davant de la pantalla
<papapep> que n'has fet de noves??
<carlesoriol> ostres pensava que no en quedaven
<papapep> o són de l'altra tongada?
<crazyserver> les taronges no?
<josepgallart> jo tanbe sopo
* papapep també
<rafael_carreras> papapep: no, són les que sobren després de València
<papapep> ostres, guais
<carlesoriol> rafael_carreras: defineix 80 samarretes
<crazyserver> doncs amb akestes hi ha prou, no?
* rafael_carreras ve d'una festa :-)
<papapep> rafael_carreras: defineix 80
<papapep> :-D
<papapep> rafael_carreras: un dimecres??? quina vida social!!
<crazyserver> caliu-party
<rafael_carreras> mandriva party :-)
<papapep> crazyserver: ho dubto, caliu fa les parties de 800 metres per sobre el mar per munt
<papapep> rafael_carreras: ......estas fregant el límit, xavallll....:-/
<rafael_carreras> :-D
<crazyserver> rafael_carreras: aqui es parla d'ubuntu!XD ( i en català)
<carlesoriol> crec que el cap visible del loco usi obertament mandriva és motiu sobrat d'expulsió... i això sense entrar en el tema del kde
<papapep> crazyserver: guat?
<crazyserver> pensa que si no se't banejaXD
<papapep> carlesoriol: sí, això seria només tema de mal gust
<carlesoriol> rafael_carreras: defineix les 80 samarretes mosquis
<crazyserver> bé.. continuem!
<crazyserver> no sé on estic
<carlesoriol> crazyserver: para el carro que encara no he entés quines samarretes tenim
<crazyserver> unes taronges de valencia
<papapep> rafael_carreras: repartit? o concentrat en alguna talla en concret...
<rafael_carreras> papapep: repartit, suposo
<carlesoriol> vaig al minibar
<papapep> (és que sinó li expliques poc a poquet, quan ve de festes no ho lliga...)
<papapep> rafael_carreras: .....ais....quina creu
<papapep> carlesoriol: sigui com sigui, són les que tenim ara
<papapep> tampoc ens en posarem a fer ara, no??
<papapep> o si...
<rafael_carreras> encara no he fet les enganxines que volia fer
<papapep> rafael_carreras: clar!! de festa en festa, com vols??
<papapep> :-P
<rafael_carreras> però ja les faré, hi ha temps...
<papapep> ﻿escolteu, que us sembla si en josepgallart ens explica si hi ha noves per Caldes (respecte la festa, clar)
<papapep> mentre en crazyserver recomposa la neurona
<josepgallart> ok
<crazyserver> wenu jo estava esperant a que el carlesoriol caigués en quines amarres
<crazyserver> *samarres
<josepgallart> air vem fer una roda de prensa, el regidor de cultura i el director de la biblioteca per presentar le sactivitats de sant jordi
<crazyserver> pero dono pas al josepgallart
<papapep> ja veig que navegues, ja veig (amarres :-D)
<papapep> ...roda de premsa??? lloooooons....
<josepgallart> dins elles les de la FESTA HARDY
<papapep> quin nivell
<carlesoriol> josepgallart: qui mana a caldes?
<papapep> la dóna de l'alcalde, com a tot arreu
<josepgallart> e enviat a la llista dues fotos
<papapep> no et dic
<papapep> ups, dona
<papapep> josepgallart: quan? avui?
<josepgallart> el alcalde esta solter
<papapep> josepgallart: millor encara, l'amant
<josepgallart> pero el govern es una coaliciode ERC+ CIU
<papapep> uis, quines guspires....
<papapep> a banda del tema institucional, alguna nova més?
<josepgallart> e parlat amb els escoltes
<carlesoriol> josepgallart: crec que no ens caldrà protecció
<josepgallart> trucaran per dir si venen a la gimcana
<papapep> home, jo em deixo sempre que siguin "mosses"
<crazyserver> josepgallart: genial!:D
<josepgallart> 8-)
<papapep> crazyserver: ja et pots treure el rectangle dels ulls :-D
<crazyserver> papapep: escoltes de cau!
<josepgallart> ja no ting mes novetats
<crazyserver> d'acord
<crazyserver> deiem d'arribar a les 9'30 per preparar-ho tot, serà suficient? tindrem obert?
<josepgallart> jo i sere
<josepgallart> pero cadem al costat que tenim el bar
<papapep> josepgallart: però la qüestió és si cal ser-hi abans o si a les 9:30 és suficient
<josepgallart> jo crec que es suficient
<papapep> doncs perfecte
<josepgallart> abans potser no tenim la carretera posada
<carlesoriol> ok. ja tenim hora
<papapep> sóc jo, o avui hi ha molta gent al canal??
<crazyserver> okei
<crazyserver> podem continuar no?
<papapep> crazyserver: tu no :-P
<carlesoriol> papapep: els habituals no?
<crazyserver> papapep: continua tu doncs
<papapep> parlant sí, però dins el canal més
<papapep> crazyserver: jo menys
<papapep> vaaaaa, digues
<carlesoriol> papapep: és que ara tenim dos bots i una botifarra (la festa dels bots)
<papapep> hhhahaa, si, quina farra
<papapep> crazyserver: vaaaa, no et facis pregar ara...
* crazyserver se'n fa de pregar
<papapep> :-*crazyyyyyy
<papapep> muac, muac....
<crazyserver> ecs!
<crazyserver> XD
<crazyserver> m'ha babejat!
<crazyserver> PROU
<carlesoriol> a veure si preparem els temes amb el copia encola
<papapep> hhehhehe, veus, això t'ha fet reaccionar...
<crazyserver> que d'aki un hora faig 23 anys collons!XD
<crazyserver> ho havia de dir... la RC ve amb el meu aniversari!:P:D
<papapep> no cardis.....
* papapep també fa anys demà
<carlesoriol> que fort
<papapep> :-D
<crazyserver> no.. avui no cardaré
<josepgallart> que tendre¡¡¡¡¡¡¡¡
<carlesoriol> et van parir a mitja nit
<crazyserver> bé.. tampoc em van parir a les 5 de la matinada però ja anava en camí!XD
<josepgallart> avui la meva dona en fa 40
<crazyserver> va poru
<crazyserver> no ens desviem
<alex_muntada> crazyserver: han retardat la RC fins divendres
<crazyserver> *pprou
<crazyserver> alex_muntada: nOOOOOOOOOOOOOOOOOOO...:(
<papapep> japi verzdai tu juuuuuuuuu
<carlesoriol> alex_muntada: aixafa guitarres
<papapep> japi verzdai, tu juuuuuuuuuu
<crazyserver> mmm gimcana
<crazyserver> teim demoment 6 monitors
<papapep> si, ara concentra't
<alex_muntada> carlesoriol: mentre no retardin el llançament final...
<crazyserver> però dels monitors de La Canya (www.lacanya,tk) en posarem on faltin
<papapep> crazyserver: la canya són els teus?
<crazyserver> yes very well
<crazyserver> el k faré serà distribuir jo als queno han dit res
<papapep> (i no els esquirols d'en rafel que no ens estimen i passen de nosaltres)
<papapep> :-P
<alex_muntada> papapep: no, són la canya ;-)
<papapep> alex_muntada: això també
<crazyserver> RainCT: et poso a la 7
<crazyserver> ai
<papapep> la de l'striptease??
<RainCT> crazyserver: la 7 és la freevial?
<auska1714> una cosa on van els arxius que et baixes amb l'aMule?
<crazyserver> ai doncs la 8, perdó
<RainCT> auska1714: ~/.amule/incoming
<RainCT> auska1714: ves a Llocs - Carpeta d'inici i prem Ctrl + H per veure els fitxers ocults, allà tens el directori .amule
<crazyserver> necessito algu per la 7 (pensar preguntes en xml)XD
<papapep> RainCT: comporta't
<auska1714> meci ;)
<papapep> això en RainCT o en carlesoriol que són els artífexs
<crazyserver> qui no vulgui saber de la gimcana que tanki els ulls
<papapep> (que pringuin)
<crazyserver> en carlesoriol no esta d'organizator!
<josepgallart> http://www.caldesdemontbui.cat/plana.php?idplana=281&idp=280&idnot=721
<papapep> crazyserver: ell és a tot arreu, com a bon Satanavision :-P
<carlesoriol> crazyserver: si que estic
<josepgallart> http://www.caldesdemontbui.cat/plana.php?idplana=281&idp=280&idnot=722
<crazyserver> vale t'hi vas posar fa 3 dies.. eprdo
<crazyserver> carlesoriol: et poso a la 7 doncs ok?
<crazyserver> el papapep ja sap el que té
<carlesoriol> si... apunta el nom bé: niloriol
<crazyserver> XD
<crazyserver> queden 4
<papapep> crazyserver: el que té el què???
<crazyserver> rafael_carreras: t'agrada la 1?
<papapep> ahhhh, si, ja entenc
<carlesoriol> papapep: alló
<crazyserver> papapep: de prova... taguers;)
<papapep> von ja-noi
<papapep> da, da
<rafael_carreras> crazyserver: ara me la miro
<crazyserver> wenu ja direu
<papapep> lleig, lleig
<crazyserver> josepgallart: tu tb vols prova?
<crazyserver> i falta el jordi Cabot
<crazyserver> que no conec
<josepgallart> si falta gent si
<papapep> sí que el coneixes, però no el reconeixes :-D
<crazyserver> josepgallart: d'acord
<crazyserver> papapep: exacte
<rafael_carreras> crazyserver: m'agrada la 1
<crazyserver> bé si de cas allà mateix podem acabar de distriuir
<crazyserver> m'interessa mes mira el tema material
<josepgallart> jo vindre amb una cadira electrica per tant em puc moura per on vulgis si cal
<papapep> crazyserver: http://flickr.com/photos/papapep/2223699833/in/set-72157603804294316/
<crazyserver> suposo que per portàtils no hi haura problema
<papapep> questo
<crazyserver> la prova 1, o necessita res mes k la historia impresa (que ja faré jo la copia
<crazyserver> la prova 2,.. papapep ho tens tot controlat? o necessitem alguna cosa mes
<rafael_carreras> crazyserver: perfecte, menys fina :-)
<rafael_carreras> feina
<papapep> sips
<papapep> no, cronometraré (per sobre) quant triguen i ja està
<papapep> haurem de decidir quants discs fem servir
<papapep> jo en faré cinc
<papapep> o si
<papapep> sis
<papapep> bé, en tinc tres fets ja
<crazyserver> sis.. no caldrà tant!
<papapep> crazyserver: calla, calla, que pringuin!
<crazyserver> papapep: merci per la foto;)
<papapep> :-D
<crazyserver> de la prova 3 i 4 ja s'encarrega la canya
<crazyserver> prova 5 no hi haurà problema tp
<crazyserver> el problema ve a la 6
<crazyserver> dos porronets podrem aconseguir?
<crazyserver> 7 i 8 cap problema tp
<josepgallart> els podem demamar al restaurant, suposo que en tenen
<crazyserver> qui té porrons XD
<carlesoriol> al freevial tenim un skin especial per la festa
<papapep> jo no en tinc pas....
<crazyserver> josepgallart: com es nota que sou de poble!XD
<crazyserver> jaja
<josepgallart> jejeje
<crazyserver> pero si no ens els deixen o algu...
<crazyserver> o no en tenen..XD
<papapep> crazyserver: però només és una suposició
<papapep> no podem donar-ho per fet i després que no en tinguin
<crazyserver> algu en té i pot portar-ne?
<rafael_carreras> jo tinc dos porrons
<crazyserver> amb un hi ha prou
<papapep> rafael_carreras: de les festes, clar...:-D
<crazyserver> si no, ja comprarem un a l'esplai..XD es justificable a l'ajuntament..XD
<crazyserver> rafael_carreras: els pots portar?
<crazyserver> deia 2 per si voleu fer un de vinatxo i un d'aigua
<papapep> a poder ser ben plens de vinet :-D
<rafael_carreras> crazyserver: no ho sé, ho haig de mirar
<rafael_carreras> perquè haig de dur les samarretes i ocupen molt
<crazyserver> jeje ja diràs quelcom
<RainCT> bé, jo apago... bona nit
<rafael_carreras> m'ho apunto
<crazyserver> el tema aigua i vinatxo.. com el portem?XD
<carlesoriol> RainCT: bona nit
<josepgallart> bona nit rain
<crazyserver> va, ja ho porto jo tot plegat
<crazyserver> tot i que si jo porto el vinatxo.. sera don simonXD
<crazyserver> del dolent
<papapep> crazyserver: jo, de veritat, no portaria vi
<crazyserver> papapep: ah! doncs res!XD
<crazyserver> jaja
<josepgallart> potser no cal per la gincama
<papapep> que després no ens diguin que promulguem el consum d'alcohol entre els menors i collonades similars
<crazyserver> a mi no m'agrada, jo ho deia per si els adults volein fer la prova amb vi (sempre es mes divertit marxar tacat
<crazyserver> XD
<crazyserver> vale
<crazyserver> doncs rafael_carreras amb un porró hi ha més que suficient
<rafael_carreras> crazyserver: ok
<crazyserver> tema premis
<crazyserver> he estat pensant
<crazyserver> es trist marxar sense res
<papapep> samarretes?
<papapep> :-D
<papapep> pels que guanyin clar
<rafael_carreras> papapep: no, que són molt cares
<papapep> ranci....
<rafael_carreras> :-)
<crazyserver> pero tb es lleig que nomeś tinguin alguna cosa els guanyadors... pero wenu.. posem que alguan cosa pels guayadors
<crazyserver> jo havia pensat...
<crazyserver> en fer caompanya pels dentistes
<crazyserver> i portar llaminadures
<papapep> això pot estar bé
<papapep> és que si no, que més podíem regalar???
<papapep> realment és una pena que marxin sense res els nanos....
<carlesoriol> (tall molest) Podem comprar les claus T3 a 8€ http://tecnyo.com/transcend-jetflash-t3-y-v90c-memorias-usb-que-se-pierden-con-nada/ i afegir una enganxina
<josepgallart> quines claus?
<papapep> mira l'enllaç
<carlesoriol> mola el titol d'on he trobat les fotos eh
<papapep> tecnyo?
<carlesoriol> papapep: no a un majorista (l'enllaç és per la foto)
<crazyserver> llaminadures doncs?
<papapep> ....quina pena...passa que serà molta gent al final, no?
<crazyserver> quantes bosses i de quin preu?
<papapep> no se m'acudeix què més donar-los....poca imagiinació que tinc collons
<papapep> i una enganxina???
<papapep> a més dels dolços
<rafael_carreras> papapep: això està bé, és barat
<alex_muntada> quants guanyadors hi pot haver en total?
<papapep> rafael_carreras: collons, quin fiscalitzador....
<papapep> guanyadors no gaires, crec
<papapep> crazyserver: de quanta gent seran els equips?
<josepgallart> http://www.pixmania.com/es/es/922208/art/transcend/llave-usb-jetfflash-t3-2.html a 7 €
<papapep> jo, digueu-me generós, als guanyadors els donaria samarreta, sense dubtar-ho
<papapep> jus
<crazyserver> de 6 en principi
<rafael_carreras> papapep: ni parlar-ne! :-)
<papapep> conye.....que són nens....:'(
<alex_muntada> papapep: estic amb tu... samarretes pels guanyadors
<alex_muntada> i per la resta llaminadures
<josepgallart> voto per les semarretas
<papapep> i enganxina! :-D
<crazyserver> home suposo que tb participara algun marrec adolescent
<alex_muntada> són 6 de 80!
<papapep> crazyserver: fins a 99 colarà
<papapep> :-D
<carlesoriol> jo també voto samarreta
<crazyserver> el problema serà que es faci algun equip de més de 6..XD
<carlesoriol> josepgallart: ostres... més barat encara!
<papapep> doncs ho limitem a sis i punt
<crazyserver> haurem de posar-nos com la chacón XD
<papapep> de part?
<papapep> :-D
<josepgallart> de 1 g 6 €
<papapep> o de ministres de defensa?
<crazyserver> papapep: de defenses
<crazyserver> XD
<crazyserver> a mi tb em mola el tema samarreta però... XD
<alex_muntada> carlesoriol: en aquests usb potser els podem posar enganxines i llestos
<papapep> farem això doncs, màxim de sis, o set, per equip?
<crazyserver> podríem vendre--les a 6€ per cobrir gastos
<crazyserver> XD
<carlesoriol> alex_muntada: si, es per això que he enganxat l'enllaç
<papapep> mmm.....-7+6= -1.....
<rafael_carreras> vinga va, ja faré els comptes per a veure com treiem les 6 samarretes...
<crazyserver> XD
<crazyserver> no les podrem vendre totes..XD
<alex_muntada> rafael_carreras: si cal, les patrocino jo
<rafael_carreras> no cal patir gaire, que he rebut unes subvencions
<papapep> rafael_carreras: uhh!!!! subvencions????
<carlesoriol> ?
<rafael_carreras> alex_muntada: no cal, de moment, però una altra subvenció estaria bé
<rafael_carreras> :-)
<papapep> això és nou!!!! ànimes caritatives??
<crazyserver> i hem de guar-dar-ne de S! pq si no veig als nens amb 80 anys i que no se la podn posar
<crazyserver> XD
<rafael_carreras> sí, en papapep, i en carlesoriol
<rafael_carreras> no us penséssiu
<papapep> ups....
<alex_muntada> rafael_carreras: sense conèixer el motiu, no subvenciono res :-P
<rafael_carreras> papapep: veig que no te'n recordes, ja va bé
<papapep> :-[
<rafael_carreras> alex_muntada: el motiu és el regal de samarretes :-)
<alex_muntada> rafael_carreras: aleshores no és una subvenció, és un patrocini
<crazyserver> l'esplai tb pot aportar una part;)
<rafael_carreras> alex_muntada: el que sigui
<papapep> crazyserver: no crec que calgui
<carlesoriol> alex_muntada: no, patrocini és si al darrera de les samarretes posem les nostres cares
<rafael_carreras> crazyserver: els esplais ja pateixen prou
<papapep> més val les cares que els culs...
<carlesoriol> papapep: si, son més anònimes
<papapep> hhhehehe, sí
<crazyserver> rafael_carreras: el nostre té problemes seriosos.. tenim hiperhabit (q ara no se com s'escriu)XD
<papapep> superàvit
<alex_muntada> en qualsevol cas, ho resolem a cop de taijí el dia 26 ;-)
<crazyserver> ara
<crazyserver> jaja
<crazyserver> no n'he donat unaXD
<carlesoriol> Super avi ?
<papapep> crazyserver: us sobren diners???
<papapep> o gent?
<arualavi> claqueta?
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
}}}
