{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
* ** ChanServ sets mode: +o arualavi
* ** arualavi changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<papapep> rafael_carreras: ....no? :-/
<Jordi_Alins_> Visca el BArça
<papapep> això no surt al reglament intern :-P
<rafael_carreras> bon vespre a tothom
<papapep> nanit
<Jordi_Alins_> bon
<rafael_carreras> papapep: era broma
<arualavi> niiitt
<papapep> rafael_carreras: lo so :-)
<alex_muntada> bona nit
<rafael_carreras> el primer punt era Correu @ubuntu.cat
<rafael_carreras> Proposo oferir només redireccions i que calgui una feina feta prèvia, com es fa amb les adreces ubuntu.com. D'aquesta manera, es fa més fàcil retirar l'adreça a algú en cas de necessitat.
<papapep> jo estic d'acord. Ens estalviaria molta feina i mal de caps, però ja ho podrem fer amb Gmail? no ho tinc clar
<rafael_carreras> papapep: sí que es pot fer
<arualavi> rafael_carreras, qui pot fer les redireccions?
<rafael_carreras> i és fàcil
<papapep> bé, si ho teniu clar
<papapep> endavant
<carlesoriol> rafael_carreras: per rebre si, però per enviar?
<rafael_carreras> arualavi: l'encarregat
<arualavi> ho podrà administrar qualsevol ?
<rafael_carreras> carlesoriol: no havia caigut
<rafael_carreras> arualavi: no, qui decidim que ho faci
<alex_muntada> carlesoriol: si és des de gmail, cap problema
<alex_muntada> es poden crear diferents identitats
<alex_muntada> que es validen amb missatges de confirmació
<alex_muntada> amb altres proveïdors depèn de cada proveïdor
<rafael_carreras> alex_muntada: sí, però si no uses Gmail, què?
<alex_muntada> rafael_carreras: pots configurar el client amb l'adreça de sortida que vulguis i depèn del proveïdor acceptar-la o no
<rafael_carreras> ok
<alex_muntada> on proveïdor és el que fa de servidor de correu o el que ofereix l'accés a internet, segons cada cas
<rafael_carreras> però segur que algú no podrà
<arualavi> goool
<arualavi> perdó
<Jordi_Alins_> De qui?
<carlesoriol> alex_muntada: tècnicament és possible, a la pràctica la majoria dels proveidors no ho agafen
<alex_muntada> rafael_carreras: això pot passar sempre a menys que no siguin redireccions
<alex_muntada> carlesoriol: certament
<rafael_carreras> i doncs, què fem?
<arualavi> el motiu d'usar redireccions és controlar millor qui té les adreces?
<alex_muntada> jo no estic a favor d'una cosa o l'altra, tant me fot, però us volia explicar com es pot enviar com @ubuntu.cat amb redireccions
<papapep> arualavi: si
<arualavi> val
<alex_muntada> arualavi: i que no hi ha limit de redireccions, crec
<carlesoriol> quin problema teniem fent-ho com haviem dit tot amb gmail?
<arualavi> i el que se m'escapa és: perquè és més fàcil controlar-ho si és amb redireccions?
<rafael_carreras> arualavi: la idea és que no es faci servir l'adreça sense tenir res a veure amb ubuntu
<alex_muntada> arualavi: jo tampoc ho acabo de veure
<arualavi> rafael_carreras, si això sí
<RainCT> carlesoriol: que són limitades
<carlesoriol> RainCT: 100 de moment... anem curts?
<arualavi> però donar de baixa una adreça, cal la col·laboració de l'usuari de l'adreça o algo així?
<rafael_carreras> alex_muntada: era per tal de no esborrar comptes de correu, només redireccions
<carlesoriol> arualavi: no
<alex_muntada> arualavi: no cal
<alex_muntada> rafael_carreras: vols dir que esborrar els comptes és més fotut perquè la gent hi guarda els missatges?
<arualavi> alex_muntada, ostres això és un bon punt
<carlesoriol> rafael_carreras: buf....
<alex_muntada> amb les redireccions no es guarda cap missatge, això és clar
<rafael_carreras> alex_muntada: si la gent desa els missatges, no, però si no els desa, doncs déu n'hi do
<alex_muntada> rafael_carreras: no t'entenc
<papapep> amb les redireccions es desen al compte que tingui realment la persona, quan esborres la redirecció no l'afectes
<carlesoriol> rafael_carreras: hi ha accés pop ... crec que ens estem emmerdant
<papapep> carlesoriol: si, però amb això pressuposem que la gent no fa servir el webmail
<alex_muntada> papapep: exacte, això volia dir
<rafael_carreras> carlesoriol: sí, sí, la "culpa" de la "possible" pèrdua del correu seria de l'usuari, no nostra
<rafael_carreras> entenc que si ho avisem abans, no hi ha d'haver problema
<arualavi> exacte
<carlesoriol> papapep: pressuposem-ho
<rafael_carreras> així, quedem d'acord que és millor el compte
<alex_muntada> un cop esborrat el compte, es manté inactiu durant uns dies, passats els quals s'esborra definitivament
<arualavi> +1 pel compte
<carlesoriol> alex_muntada: es pot deixar inactiu?
<alex_muntada> carlesoriol: això no ho tinc clar, però quan l'esborres no s'acaba d'esborrar fins passats un dies
<papapep> cinc em sembla
<alex_muntada> carlesoriol: vols que ho miri?
<carlesoriol> alex_muntada: cal mirar-ho ara?
<papapep> ja que quan esborres un compte no el pots tornar a crear fins que passa aquest temps
<rafael_carreras> ara queda decidir qui ha de tenir dret a un compte d'aquests
<alex_muntada> carlesoriol: no cal, ho deia per si tenies curiositat
<alex_muntada> rafael_carreras: aquest és el veritable debat
<carlesoriol> alex_muntada: si es important fem-ho. Personalment crec que creem els comptes i ja veurem que passa més endavant
<alex_muntada> quins són els requisits per ser membre?
<papapep> els calbs, amb barba i de més de 2 quintars...
<papapep> :-D
<papapep> apa, tots al carrer...
<arualavi> 2 quintars... a on? :-P
<alex_muntada> carlesoriol: per mi va bé
<papapep> arualavi: a tu t'ho diré!!!
<rafael_carreras> jo opino que l'adreça s'hauria de "guanyar", com s'ha de guanyar la ubuntu.com, però amb uns estàndards més baixos
<papapep> rafael_carreras: si, ja ho vam comentar, i em sembla correcte
<alex_muntada> rafael_carreras: jo crec que l'adreça hauria de ser un identificador dels membres de l'equip
<alex_muntada> si més no, dels que ho desitgin
<papapep> alex_muntada: si, però la qüestió es si "endurim" l'accés a l'equip o no
<papapep> a fi i efecte de que sigui gent un mínim d'activa
<rafael_carreras> papapep: exacte
<alex_muntada> papapep: ja
<alex_muntada> papapep: vull dir que justament això és el que estic dient
<papapep> si fiquem els ubuntu.cat ja veureu quin allau de membres hi haurà
<papapep> alex_muntada: ;)
<rafael_carreras> papapep: jo no crec que hi hagi una allau
<papapep> rafael_carreras: tant de bo
<rafael_carreras> si s'hi produïs, podríem endurir l'entrada
<alex_muntada> per tant, què?
<arualavi> per mi l'adreça ubuntu.cat i publicar pel planet hauria de ser un privilegi a guanyar-se
<papapep> jo estic d'acord amb l'Ivà
<arualavi> ser membre de l'equip és el primer pas només
<papapep> (que no senti precedent)
<arualavi> després, cal demostrar certa activitat i interès
<alex_muntada> arualavi: però els membres actuals «ja se l'han guanyat»
<papapep> alex_muntada: és una pregunta o una constatació?
<arualavi> alex_muntada, potser no tots, no en porto un control
<alex_muntada> papapep: les dues coses ;-)
<papapep> alex_muntada: osti, ara m'has deixat distret...
<alex_muntada> arualavi: vull dir que ja vam quedar en quina era la política pel planet
<carlesoriol> alex_muntada: vols dir que tota la gent del hanxapat son gent activa
<arualavi> al planet tampoc hi ha tanta gent publicant, oi?
<papapep> el que no podem fer és canviar les normes amb efectes retroactius
<carlesoriol> ?
<alex_muntada> papapep: exacte
<alex_muntada> carlesoriol: no, no vull dir que siguin actius però és clar que són de l'equip, no?
<papapep> alex_muntada: està clar
<papapep> en el moment d'accés complien els requisits vigents
<papapep> no hi ha res a dir
<alex_muntada> com que ara volem assignar recursos a la gent de l'equip no podem foter-los fora o crear noves regles per excloure'ls
<papapep> alex_muntada: no, però podem fer "mesures transitòries" per a ells
<arualavi> alex_muntada, és cert
<alex_muntada> jo permetria que els membres actuals puguin accedir a l'adreça ubuntu.cat i definim d'una vegada què cal per ser membre
<papapep> o sigui, que si als nous membres els demanem que no estiguin inactius-desapareguts més de x temps, a ells els podem doblar el termini
<arualavi> també deiem de posar certes normes per fer fora no?
<papapep> arualavi: exacte, d'això parlava
<alex_muntada> a veure, centrem-nos una mica
<arualavi> exacte, i amb el temps n'hi ha que quedaran fora.
<papapep> arualavi: correcte
<alex_muntada> voleu que qualsevol membre actual tingui accés a @ubuntu.cat?
<papapep> alex_muntada: entenc que no ho podem fer d'altra manera
<rafael_carreras> sí
<alex_muntada> tothom hi està d'acord
<arualavi> alex_muntada, amb el plantejament anterior sí, és necessari crec.
<alex_muntada> tothom hi està d'acord ?
<arualavi> +1
<papapep> +1
<rafael_carreras> +1
<alex_muntada> +1
<Jordi_Alins_> +1
<carlesoriol> +1
<alex_muntada> molt bé
<alex_muntada> ara cal decidir les noves regles d'accés a l'equip, no?
<alex_muntada> això no tenim per què decidir-ho avui
<rafael_carreras> exacte
<papapep> pero estaria be fer-ho
<arualavi> cert
<RainCT> (+1)
<papapep> i deixar-ho tancat
<rafael_carreras> jo ho discutiria a la llista nova
<arualavi> papapep, tenim 2 punts més que crec seran llargs
<alex_muntada> tenim altres coses a l'ordre del dia i l'admissió no és pas una prioritat
<papapep> arualavi: bé
<rafael_carreras> següent punt
<alex_muntada> papapep: no ho tancarem pas fàcilment
<alex_muntada> rafael_carreras: d'acord
<rafael_carreras> Votació del Quòrum necessari a les votacions
<rafael_carreras> Acceptació de la proposta per a votar al Launchpad o modificació de l'esborrany
<rafael_carreras> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Propostes/Quorum
<rafael_carreras> hi ha algú? :-)
<papapep> no :-)
<arualavi> jo hi estic d'acord
<papapep> a mi em sembla bé la proposta de l'Àlex
<alex_muntada> caldria resoldre els inconvenients abans d'acceptar-la
<carlesoriol> papapep: no l'entenc
<papapep> carlesoriol: què no entens Carles?
<carlesoriol> papapep: vols dir L'Àlex proposa dividir la llista d'ubuntaires en 2 a una reunió virtual a l'IRC i no hi ha ni un 10% dels membres de l'equip presents per votar la proposta.
<alex_muntada> el comentari d'en papapep sobre tancar el tema de les impugnacions al principi de les reunions aprovant el resum de la reunió anterior què us sembla?
<carlesoriol> alex_muntada: anem per parts
<papapep> carlesoriol: no t'entenc jo a tu ara...
<alex_muntada> carlesoriol: se m'ha escapat l'enter, perdó :-[
<papapep> colló Jordi...
<papapep> què fas?? :-)
<Jordi_Alins__> jo què sé surto repetit
<carlesoriol> papapep: has dit que et sembla bé la proposta de l'alex. no entenc que vol dir.
<Jordi_Alins__> me'n vaig i torno
<carlesoriol> Jordi_Alins__: de la vora, vora de l'aigüa
<papapep> doncs la proposta que surt al resum de l'enllaç
<alex_muntada> carlesoriol: què és exactament el que no entens, la frase que posaves més amunt?
<papapep> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Propostes/Quorum
<carlesoriol> papapep: tu parles de la creació... no de la proposta de l'alex a casos d'ús!
<alex_muntada> carlesoriol: aquella proposta és un exemple
<carlesoriol> papapep: ok... no entenia que tot el text era de l'àlex.
<rafael_carreras> a mi em sembla un merder, però no m'importaria provar-lo, perquè pot tenir coses bones, com la participació
<carlesoriol> perdó
<papapep> carlesoriol: don't worry, be happy :-D
<Sharwin_F> boness
<alex_muntada> rafael_carreras: què és el que sembla un merder? pensa que l'únic que he fet és escriure el que segurament faríem igualment però sense tenir-ho per escrit
<papapep> bonanit Sharwin_F
<rafael_carreras> alex_muntada: les contínues consultes al Lauchpad
<alex_muntada> rafael_carreras: i tenir-ho per escrit és important
<papapep> és vital
<rafael_carreras> alex_muntada: sí
<alex_muntada> rafael_carreras: potser el que caldria primer és parlar del tema del CC
<arualavi> rafael_carreras, només hi haurà consultes si no hi ha consens a l'IRC
<rafael_carreras> arualavi: això pot passar sovint, no?
<arualavi> rafael_carreras, i si a sobre estem d'acord en fer un CC català, encara hi haurà menys coses, crec jo
<papapep> rafael_carreras: fins ara no ha passat massa sovint
<papapep> i estem tocant temes de fons
<rafael_carreras> arualavi: però és que llavors jo ja no enviaria res al Lauchpad :-)
<arualavi> rafael_carreras, sip, pot passar sovint.
<alex_muntada> rafael_carreras: per trobar el consens cal tenir voluntat de fer-ho i de moment ens en sortim prou bé, segons el meu parer
<rafael_carreras> bé, votem?
<papapep> per mi si
<alex_muntada> què votem?
<alex_muntada> el CC o la proposta?
<arualavi> la teva proposta Àlex
<rafael_carreras> la teva proposta
<alex_muntada> doncs, jo que us he de dir... +1
<rafael_carreras> +1
<arualavi> +1
<papapep> +1
<Sharwin_F> que es vota? xD
<RainCT> +1
<papapep> Sharwin_F: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Propostes/Quorum
<alex_muntada> Sharwin_F: tinc la impressió que no ets membre de l'equip; aleshores pots opinar però no votar ;-)
<rafael_carreras> següent tema
<alex_muntada> carlesoriol: tu què en penses?
<carlesoriol> alex_muntada: no n'estic convençut del tot
<alex_muntada> així doncs, no hi ha consens
<papapep> carlesoriol: bé, doncs comenta-ho home
<alex_muntada> carlesoriol: pregunta'm el que vulguis
<rafael_carreras> perfecte, al Launchpad
<carlesoriol> alex_muntada: no ... no hi hauria consens si votes negativament
<alex_muntada> rafael_carreras: espera, cal buscar el consens primer
<papapep> ja sé que el pudrit guanya 3-1 però el món segueix girant... :-D
<carlesoriol> per mi un 0
<RainCT> alex_muntada: però la norma només s'aplica a les votacions que es fan un cop s'ha aprovat :P)
<alex_muntada> carlesoriol: d'acord, però preferiria aclarir qualsevol dubte que tinguis
<papapep> RainCT: si, però sempre hem buscat el consens fins ara
<carlesoriol> alex_muntada: no es cap dbte... és que potser ho trobo massa enrebessat
<rafael_carreras> carlesoriol: jo també, però li trobo avantatges
<carlesoriol> rafael_carreras: per això no voto en contra
<papapep> els 0's no trenquen el consens...:-)
<alex_muntada> carlesoriol: tens alguna idea diferent? potser es pot millorar la proposta
<carlesoriol> papapep: és el que he dit
<alex_muntada> papapep: no trenquen el consens però no és el mateix dir que tant és que tenir dubtes, no?
<carlesoriol> alex_muntada: no... sols falta afegir més linies i més excepcions... deixe-m'ho com està i si en complica la vida ja ens barallarem després
<papapep> clar
<papapep> però no és estar en desacord
<carlesoriol> alex_muntada: no podem estar sempre d'acord en tot
<papapep> alex_muntada: i jo no he dit que tant fos, ho has dit tu
<alex_muntada> carlesoriol: d'acord, si és això, ja ho refinarem; pensava que poder hi havia alguna altra cosa que no havia lligat bé
<rafael_carreras> carlesoriol: :-)
<rafael_carreras> següent tema
<alex_muntada> vinga va
<rafael_carreras> Creació d'un Consell de la Comunitat
<rafael_carreras> Com es fa a Ubuntu, podríem formar un petit consell per a decidir coses com qui pot formar part de l'equip o qui mereix una adreça de correu @ubuntu.cat
<rafael_carreras> Creació d'un Consell de la Comunitat (CommunityCouncil). Es farien unes votacions al Launchpad per a tenir tres o quatre persones que poden acceptar o no els nous membres de l'equip. El LoCo italià funciona d'aquesta manera. També serien els encarregats de decidir aspectes no crucials de l'equip per a no eternitzar les discussions/votacions. Farien una reunió mensual per irc on s'acceptarien o no els nous membres de
<rafael_carreras> l'equip.
<alex_muntada> jo prefereixo el sistema assembleari que tenim ara, és més democràtic
<alex_muntada> però entenc que un CC facilita la presa de decisions
<papapep> per ara jo també ho deixaria com estem
<alex_muntada> rafael_carreras: quants membres té l'equip italià?
<rafael_carreras> jo crec que si hem muntat el sistema amb les votacions al Lauchpad, val la pena provar-ho així i deixar el CC per més endavant, si creiem que val la pena
<carlesoriol> i despres creem les normes de regulació del consell de comunitat... al final caldrà venir amb advocat a les reunions
<papapep> no és que sigui cap bestiesa, però.
<rafael_carreras> alex_muntada: no ho sé
<RainCT> +1 alex_muntada
<papapep> carlesoriol: i qui t'ha dit que jo no hi vinc?? :-P
<carlesoriol> papapep: et caldrà notari i procurador per exposar temes
<papapep> i, bromes apart, el millor de les normes és no haver-les d'aplicar
<papapep> i el pitjor és no tenir-les quan fan falta
<papapep> per enrarir una comunitat, i més com la nostra
<rafael_carreras> jo ho deixaria tal i com està ara
<carlesoriol> rafael_carreras: tu has proposat el tema... ara el defenses!
<alex_muntada> els italians són 109 amb 5 membres formant un CC
<rafael_carreras> carlesoriol: :-
<rafael_carreras> alex_muntada: encara som petits
<papapep> a veure, no és una mala manera de fer-ho, però crec que encara no hem arribar la volum necessari de feines i maldecaps
<papapep> rafael_carreras: exacte
<alex_muntada> rafael_carreras: hi estic d'acord
<rafael_carreras> ja dic que trobo millor provar el "nou" sistema a veure com va
<rafael_carreras> a mi m'agrada més, però s'ha de veure si és pràctic
<papapep> algú que pensi diferent?
<arualavi> teniu raó en el que dieu
<rafael_carreras> votem per a desestimar el CC?
<papapep> si
<rafael_carreras> arualavi: és que som bons
<alex_muntada> -1 per tenir CC
<arualavi> em pregunto quan ens posem a definir les noves normes d'accés si no ho haurem de modificar de nou
<rafael_carreras> alex_muntada: ara votem per la desestimació
<alex_muntada> collons, és que ho fotem tot a l'inrevés!
<rafael_carreras> ho he canviat
<rafael_carreras> :-)
<alex_muntada> +1 per desestimar el CC
<papapep> si som estrictes haurem de votar el que hi ha a l'ordre del dia
<rafael_carreras> +1
<papapep> o sigui, -1
<papapep> :-D
<arualavi> jo estic amb en papapep
<RainCT> un altre +1 (per desestimar)
<rafael_carreras> papapep: tens raó
<carlesoriol> +1
<papapep> (traduït al Rafaelés: +1)
<rafael_carreras> tornem a votar!
<alex_muntada> aquesta votació és un caos
<carlesoriol> coi
<papapep> ara si que ric :-D
<arualavi> +oo
<carlesoriol> molts culers?
<rafael_carreras> a veure: votació per la Creació d'un Consell de la Comunitat
<rafael_carreras> -1
<alex_muntada> -1
<arualavi> 0
<papapep> -1
<carlesoriol> -1
<alex_muntada> RainCT: ?
<papapep> i en Jordi?...és l'hostia...
<RainCT> -1
<carlesoriol> papapep: serà molt culer i està plorant
<rafael_carreras> desestimada
<papapep> cony, plorar també ploro jo....
<alex_muntada> per cert, us puc demanar un canvi sobre l'equip al launchpad?
<papapep> alex_muntada: digues
<alex_muntada> ara tenim la pertinença a l'equip com a moderada
<alex_muntada> això vol dir que la gent es pot apuntar i en rafael_carreras i jo decidim segons el criteri que havíem acordat
<alex_muntada> creieu que és millor posar l'accés restringit i que afegim personalment la gent nova?
<papapep> si
<alex_muntada> segons el que decidim a la propera reunió dels mèrits dels membres nous?
<papapep> vaja, sinó porta molta més feina
<alex_muntada> bàsicament és per no haver de denegar a ningú l'accés
<arualavi> alex_muntada, però sent moderada també els has de donar d'alta manualment no?
<papapep> arualavi: si, però ja s'han apuntat ells primer
<alex_muntada> arualavi: no, moderat vol dir que cal l'aprovació de l'admin
<papapep> només ho confirmes
<alex_muntada> papapep: això mateix
<papapep> s /s/n
<alex_muntada> restringit vol dir que no t'hi pots apuntar
<arualavi> alex_muntada, ah d'acord.
<papapep> el que passa és que aleshores, com ho demanaran?
<alex_muntada> i en tot cas hauríem de convidar-los a parlar a la llista de l'equip
<papapep> ah! això
<alex_muntada> posant una nota a la web de l'equip al LP
<alex_muntada> bé doncs, restringit o moderat?
<papapep> per mi restringit
<arualavi> restringit
<papapep> queda millor
<carlesoriol> moderat
<rafael_carreras> restringit
<papapep> no us portarà més feina?
<alex_muntada> 0
<papapep> carlesoriol: però si un s'apunta i li fotem una coça als morros queda fatal
<alex_muntada> papapep: fa lleig haver de dir que no a la gent, sobretot quan no sabem encara les regles d'acceptació
<rafael_carreras> papapep: no, la feina és ara, que la gent no es llegeix que s'ha d'estar subscrit a la llista
<carlesoriol> cada cop que algú es vulgui apuntar primer cal que vingui a la llista i al irc i després el fem membre?
<alex_muntada> carlesoriol: això hem acordat de parlar-ho més endavant
<alex_muntada> d'aquí que proposi el canvi al LP... perquè he vist que ho tenien els italians
<rafael_carreras> a mi em sembla molt bona idea
<alex_muntada> què fem?
<rafael_carreras> votem?
<alex_muntada> no hi ha consens, però no sortia a l'ordre del dia ho posposem?
<rafael_carreras> alex_muntada: vols dir quòrum?
<papapep> o unanimitat? :-P
<alex_muntada> rafael_carreras: el quòrum és a les votacions del launchpad
<rafael_carreras> ah
<RainCT> jo marxo (si al final ho voteu, +1)
<RainCT> bona nit
<papapep> bona nit RainCT
<carlesoriol> arualavi: claqueta
<alex_muntada> no cal que ho decidim avui
<arualavi> així que
<arualavi> acavem?
<rafael_carreras> aplaçat
<arualavi> ok
<alex_muntada> però la qüestió és que aleshores en rafael_carreras i jo no acceptarem cap nou membre, no?
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
}}}
