{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Què és l'Ubuntu? ==

L'Ubuntu és una distribució de Linux basada en <nowiki>[[http://www.debian.org|Debian]]</nowiki> perfecte per portàtils, escriptoris i servidors desenvolupada per la comunitat. Tant si l'utilitzes a casa, a l'escola o al treball, Ubuntu conté totes les aplicacions que pots necessitar: des de processadors de textos i gestors de correu fins a servidors web i eines de programació. 

L'Ubuntu és i sempre serà gratuït. No has de pagar llicències. El pots descarregar, usar i compartir-lo amb els amics, família, escola o a l'empresa sense haver de pagar res.

Acostumem a alliberar una nova versió per escriptori i servidors cada 6 mesos. Això vol dir que sempre tindràs les darreres aplicacions que la comunitat de codi obert et pot oferir.

L'Ubuntu està dissenyant pensant amb la seguretat. Tindràs actualitzacions gratuïtes per un període mínim de 18 mesos en la versió per escriptori i servidor. Amb la versió ''Long Term Support'' (LTS) tindràs actualitzacions de seguretat per un període de 3 anys en la versió per a escriptori i 5 anys en la versió per a servidor. No has de pagar res per la versió LTS, fem la feina de la millor manera per tothom amb els mateixos termes de gratuïtat. Les actualitzacions cap a noves versions d'Ubuntu són i sempre seran gratuïtes.

Tot el que necessites ho tindràs en un CD, el qual té un complet escriptori a punt per treballar-hi. El programari addicional està disponible a través de la xarxa.

L'instal·lador gràfic et permetrà tenir instal·lat i operatiu el sistema de manera ràpida i fàcil. Una instal·lació estàndard sol tardar menys de 25 minuts. 

Un cop instal·lat, el sistema ja està llest per utilitzar-lo. En la versió d'escriptori tens un assortiment de programes per navegar per internet, jugar, editar imatges...

En la versió per a servidor només s'instal·la el que necessites perquè el sistema pugui funcionar i res més.
