{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
<papapep> en Carles m'ha trucat
<papapep> que encara no ha arribat a l'hotel
<papapep> amb el qual fins que no hi arribi no es podrà
<papapep> pas connectar
<papapep> compteu una bona estona....
<rafael_carreras> clar
<papapep> tot i això, el seu tema depèn també
<SiscoGarcia> així no hi ha ponent pel tema de l'aniversari del freevial?
<papapep> per ara no n'hi ha per cap tema
<papapep> :-D
<papapep> doncs això que deia
<papapep> que pel seu tema també depèn de la disponibilitat del centre de Les Corts
<SiscoGarcia> també tens raó, no hi és l'Orestes
<papapep> el qual hauriem de confirmar amb en Corstenc o en Quim
<papapep> en tot cas jo els envio un correu-e a veure si respiren...
<rafael_carreras> però hi ha el SiscoGarcia que ens explicarà una altra cosa...
<papapep> au SiscoGarcia, explica, explica...
<papapep> :-)
<SiscoGarcia> què vols dir rafael? el tema de la Ilerda Intrèpid?
<papapep> (però que consti que no surt a l'ordre del dia :-P)
<rafael_carreras> papapep: no cal patir pel centre de Les Corts
<papapep> rafael_carreras: per?
<rafael_carreras> SiscoGarcia: això
<rafael_carreras> papapep: perquè els que ho porten són de confiança i ja ens van dir que no hi havia problema per aquell dia
<papapep> bé, si ho tens clar per mi perfecte
<papapep> :-)
<SiscoGarcia> Doncs aquesta tarda hem estat parlant el Jordi Alins i jo per mirar de veure què ens podem inventar per fer un grup estable per Lleida
<papapep> ah, que ara sou "inestables"??? :-D
<SiscoGarcia> Estem en fase alfa o beta ;)
<rafael_carreras> la idea que tenieu de fer-hi una trobada lleidetana em sembla molt encertada
<papapep> hhahhaa, bé, bé
<papapep> ostres, però no seria més interessant no fer-la coincidir amb la festa d'Amer per poder ser més?? o no va per aquí el tema....
<SiscoGarcia> El Jordi havia fet una entrada al wiki https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats posant dues activitats però hores d'ara quedaran refoses en una de sola
<rafael_carreras> papapep: crec que no, que la volen fer un altre dia
<papapep> ah, bé
<Carlesoriolphone> Hola
<SiscoGarcia> No papapep, si no canvia de data serà el 22 de novembre. Jo vinc a Amer, tret de força major ;)
<SiscoGarcia> Hola CarlesOriol
<papapep> ostres, en Carles Jobs!!!1
<papapep> :-D
<papapep> espero que tinguis tarifa ondulada!
<rafael_carreras> :-D
<Carlesoriolphone> M'ha costar 2,95e el p.t. Ifc de liphone
<papapep> uis...l'usuari amb el nick més curt que he vist en ma vida....
<j> Hola, bona nit i bona hora.
<papapep> nanit "J"
* ** j is now known as Guest66343
<SiscoGarcia> Jordi?
<Guest66343> Sóc el jrodi alin
<papapep> hhhahahaa, val, val.... :-D
<Guest66343> ondia com va el teclat :-)
<papapep> Carlesoriolphone: Ifc?
<SiscoGarcia> nanit Jordi, els estava explicant el que hem parlat aquesta tarda
<Guest66343> Molt bé, acord unànime :-)
<arualavi> nanit, disculpeu e retard
<SiscoGarcia> nanit arualavi
<papapep> arualavi: tard, molt tard... :-(
<arualavi> només 10 minutets
<papapep> nois, què us sembla
<arualavi> el wicd em dona pel sac (com el nm vaja...)
<papapep> si deixem primer parlar un moment en carles que és el que està, crec, amb la connexió més precària
<papapep> i a l'estranger?
<SiscoGarcia> okis
<papapep> (això últim segur)
<rafael_carreras> vinga, Carlesoriolphone
<papapep> ara es deu estar cagant en el puto iphone i la m.q.e.v.p.
<Carlesoriolphone> Ann aixo no pic escroure
<papapep> intentant escriure
<papapep> hhahaha, ja deia jo...
<rafael_carreras> :-D
<papapep> bé, doncs us explico el que m'ha dit per tlf
<papapep> val?
<SiscoGarcia> val?
<rafael_carreras> molt bé
<SiscoGarcia> val!
<arualavi> val
<Carlesoriolphone> Arribo a l hotel
<papapep> guais
<SiscoGarcia> t'esperem
<papapep> jo segueixo
<Carlesoriolphone> Explica tu
<papapep> vaig avançant el tema així no perdem tant temps
<SiscoGarcia> ok
<papapep> en Carles deia de fer un parell d'activitats
<papapep> no ha pogut preparar tot el que volia
<papapep> però vaja, un altre any serà
<papapep> deia de fer una "marató" de preguntes
<papapep> cosa interessant i necessària
<rafael_carreras> sí
<papapep> i no tan fàcil com sembla a simple vista
<rafael_carreras> no
<rafael_carreras> :-)
<papapep> amb això si som prous ja ens hi podem estar una bona estona
<arualavi> em sembla una bona idea
<papapep> (els comentaristes monosil·làbics poden callar :-P)
<SiscoGarcia> la data és el 13 no?
<Carlesoriolphone> I dinar eu!!!
<papapep> ...era el cap de setmana de l'11
<rafael_carreras> :-D
<arualavi> si
<papapep> Carlesoriolphone: sempre penses en el mateix...ais
<papapep> bé, a banda de atipar-nos (colla de golafrets)
<SiscoGarcia> penseu que potser hi ha pont
<SiscoGarcia> nanit Orestes
<papapep> també deiem (això ja depèn directament d'ell)
<papapep> SiscoGarcia: ja ho tenim clar
<orestes> Hola a tothom. Perdoneu el retard
<rafael_carreras> SiscoGarcia: sí que hi ha pont, però ens és igual :-)
<papapep> de fer algun tipus d'activitat
<papapep> respecte python / pygames
<SiscoGarcia> per si anàveu despitstats
<papapep> i la programació del freevial
<papapep> SiscoGarcia: sí, śi, gràcies
<papapep> SiscoGarcia: ens passem el pont per "l'arc de triomf" :-D
<papapep> en principi deia de fer aixòi
<papapep> no sé si algú té alguna idea interessant
<papapep> (partides no, si us plau)
<SiscoGarcia> però jo no sé què faré perquè també hi ha la fira de teatre de Tàrrega i a casa acostumem a anar-hi
<papapep> SiscoGarcia: no passa res, et posem a la llista negra i punt :-P
<SiscoGarcia> ja hi estic acostumat a les llistes negres i a les ovelles negres i...
<rafael_carreras> SiscoGarcia: si ens passes 100 preguntes et perdonem :-)
<papapep> eeeehhhhh, atura't!!!!
<papapep> :-D
<papapep> rafael_carreras: sacte
<SiscoGarcia> les puc treure d'algun examen?
<papapep> SiscoGarcia: només si fan riure
<SiscoGarcia> m'ho miraré
<orestes> Perdoneu: com es consulta l'històric de l'UbuCat?
<papapep> ho tens a dalt del canal
<arualavi> RainCT: ^
<orestes> Vull dir els 25 darrers missatges
<papapep> http://logs.ubuntu-eu.org/freenode
<arualavi> +help
<UbuCat> Temes de l'ajuda: info, topic, basics, launchpad, memo, nickserv, auth, insult, warn, unix, karma, vote, seen, logger, dice, factoids
<papapep> arualavi: per això sí que corre el mitja-nena aquest....fixa't, fixa't....
<arualavi> pos no sé
<papapep> :-P
<orestes> Ui, no suposava que fos tant en temps real.
<papapep> orestes: hhehe, sí, pocs minutets de demora
<arualavi> papapep: LLLLLL
<papapep> cinc, potser
<papapep> hhahaha
<papapep> bé, pel tema que deiem del Frísbial
<Guest66343> Ei que jo hi sóc
<papapep> entenc que dinar, marató de preguntes que el podem fer durar
<papapep> el que calgui
<papapep> (amb sentit comú, clar)
<papapep> i el tema del paitong i tal
<papapep> crec que ja tenim la tarda o matí completets
<papapep> no?
<SiscoGarcia> paitong?
<rafael_carreras> i tant
<papapep> sempre podem fer alguna marató de traducció
<arualavi> no?
<papapep> python
<papapep> o del que ens piqui
<papapep> no sé
<SiscoGarcia> merci
<rafael_carreras> el llenguatge amb què està escrit el freevial
<SiscoGarcia> ja m'imagino rafael, gràcies
<papapep> no sé com ho veieu (a banda del pilota del kapo)
<arualavi> a mi em sembla bé
<SiscoGarcia> és que tècnicament com podeu veure sóc bastant nul
<SiscoGarcia> per mi feu
<papapep> SiscoGarcia: això no importa SiscoGarcia
<papapep> ja t'ho he comentat molts cops, ets igual de vàlid que qualsevol altre
<SiscoGarcia> ja veus que sóc aquí
<papapep> i no va de broma
<papapep> tu saps coses que jo no sé i vice-versa
<papapep> ;-)
<arualavi> papapep: pilota
<papapep> ....z'ha nutat????
<arualavi> :)
<papapep> X-D
<SiscoGarcia> ja, ja. però a aquest nivell jo no en sé, només vull dir això, papapep. Ja ho tenim bastant parlat
<SiscoGarcia> :)
<papapep> sí
<papapep> bé, doncs esperant que torni a aparèixer
<arualavi> quedem dia/hora o ja està decidit?
<papapep> vaja
<papapep> parlant del rei de Roma
<rafael_carreras> a veure orestes, ens pots dir si la cosa d'Amer va segons el previst?
<papapep> ara s'ha desconnectat
<arualavi> és el 13, matí, tarda, tot el dia
<papapep> arualavi: ara quan entri ho aclarim ivà
<papapep> això, tema Girona profunda
<papapep> horrezteffff!!!!!
<SiscoGarcia> vinga
<papapep> orestes: !!!!!!
<SiscoGarcia> tema Amer
<papapep> ven asia la lussssss
<orestes> Uis, zorry, estava llegint els logs
<SiscoGarcia> busquem nom?
<orestes> Què voleu saber?
<papapep> zorri tu, xaval
<papapep> la combinació de la 6/49
<crazyserver> bon dia!
<papapep> no et fot....
<rafael_carreras> doncs si hi ha cap problema
<SiscoGarcia> bon dia crazy
<papapep> crazyserver: l'altra que es desperta a les tantes....
<SiscoGarcia> Encara és de ressaca de cap d'any ;)
<papapep> orestes: doncs com està el tema!!! si ja tenim les pubilles lligades?
<papapep> etc.....
<arualavi> servidor tarat: bona nit
<orestes> A VEURE ESTIGUEU PER LA FEINA O HAURÉ DE COMENÇAR A FOTRE CRITS
<papapep> arualavi: ein?
<orestes> :-)
<arualavi> crazyserver
<papapep> orestes: sempre li zurt el profe...ais....
<papapep> aaaahhhhhh
<papapep> rotenmeier....
<papapep> va, xerra tiu
<orestes> Com podeu suposar, durant l'agost la cosa ha estat força parada... de fet, MOLT parada ji, ji....
<papapep> .......
<papapep> n/c
<orestes> La darrera cosa que vaig fer és enviar un esborrany de proposta d'activitats...
<rafael_carreras> ja m'ho pensava :-)
<papapep> aquest somriure nerviós no et salvarà.....
<orestes> que recollia tot el que vam xerrar a la darrera reunió...
<papapep> qui lu zepas
<papapep> == el més calent a l'aiguera....
<orestes> i només ens vam creuar un correu més amb el soci d'Amer.
<orestes> Un segon que el busco...
<orestes> Nen! treu-te els dit del nas!
<papapep> més val al nas que....
<SiscoGarcia> nanit alex
<carlesoriol> arg
<carlesoriol> a la fi
<papapep> .....veig que haurem d'anar fent "sàping" de temes
<rafael_carreras> :-)
<carlesoriol> bona nit
<alex_muntada> bona nit... acabo d'arribar i he d'anar a sopar, que avui no he dinat
<papapep> ara que estàs, amb el mini-nanu-micro-laptup?
<alex_muntada> després us llegeixo
<arualavi> bona nit carlesoriol
<papapep> alex_muntada: nanit
<arualavi> alex_muntada: que aprofiti
<SiscoGarcia> bon profit
<rafael_carreras> coi alex_muntada, vas pitjor que abans :-(
* ** Guest66343 is now known as DracarD
<arualavi> carlesoriol: quina romanç et portes amb l'iphone?
<carlesoriol> papapep: no a l'ordinador normal
<carlesoriol> arualavi: per feina
<carlesoriol> arualavi: és una puta merda
<carlesoriol> uix el log
<papapep> arualavi: jo diria que és com "atracsión fatàs"
<arualavi> hahaha
<carlesoriol> :-)
<papapep> que primer li fas un kiki, i després t'ho fa ell indefinidament :-D
<rafael_carreras> orestes: trobes el correu?
<SiscoGarcia> que tal si seguim l'ordre del dia ara que sembla que hi som tots els que hi hem de ser ;)
<papapep> deu estar mirant a la paperera
<papapep> (física)
<papapep> per això deia el tema del sàping
<papapep> carles, revisa el log, que ja hem parlat una mica del tema, au
<papapep> a veure si vols afegir alguna cosa
<carlesoriol> papapep: si
<arualavi> sàping ...
<orestes> rafael_carreras: Pos no, només trobo el que li vaig enviar jo.
<papapep> ....sí què?
<carlesoriol> papapep: que cal parlar amb en quim i l'oriol per concretar
<orestes> Però vaja, deia que ja havia parlat amb l'alcalde i que li semblava bé.
<arualavi> papapep: podres crear un nou diccionari ... .-)
<papapep> ah....bé, però el Kapo de la màfia diu que no tindrem problema amb la data
<rafael_carreras> orestes: doncs bé
<papapep> arualavi: ?
<carlesoriol> el Kapael?ç
<papapep> hhahhaa, zí
<orestes> Però en resum és que el tema està com el vam deixar al juliol, i ara cal reactivar-lo.
<arualavi> papapep: res, pren-te un cafè
<rafael_carreras> carlesoriol: no ens va dir el quim que no hi havia problema i que s'apuntava la data?
<carlesoriol> arualavi: no tio que es fot nerviós
<papapep> ....jo? nerddfaviasdfavísósssss????
<rafael_carreras> orestes: te n'encarregues, oi?
<carlesoriol> rafael_carreras: si home, però jo he intentat contactar amb l'oriol per mail aquest dies i no he pogut
<rafael_carreras> carlesoriol: clar, perque fa vacances, com l'arualavi
<carlesoriol> logik
<orestes> rafael_carreras: Si, me n'encarrego. Ja enviaré notícies a la llista, que en una reunió tot és molt farragós.
<papapep> correcció: l'arualavi aquests dies ni s'acosta al lloc de treball...:-D
<rafael_carreras> orestes: ja ho pots ben dir, però riem...
<carlesoriol> i vull matitzar a en patatet
<arualavi> estic força lluny del meu lloc de treball :-)
<rafael_carreras> endavant, carlesoriol
<carlesoriol> jo li he comentat de posar en comú diversos desenvolupaments en python que ens han enviat aquests dies
<papapep> això...
<papapep> és que com en carles no ho explica ningú....ais....quin home :-P
<SiscoGarcia> nanit giorgio i feliç any nou!
<giorgiograppa> bona nit
<carlesoriol> i per tant fer una mica de jornada conjunta tant de fer preguntes com de fer aquests canvis junts ui pujar-los al repositori
<carlesoriol> era una mica la meva idea
<papapep> sacte
<giorgiograppa> iguantlment, sisco
<papapep> i un tutorial de paitong per a nerds :-D
<carlesoriol> papapep: no em fotis la pilota
<SiscoGarcia> això espero
<papapep> :-D
<carlesoriol> papapep: home, el python s'apren programant
<papapep> jus....ja, i les matemàtiques fent sumes...
<carlesoriol> i deixem el tema del xou a la tele per l'any proper
<carlesoriol> :-D
<arualavi> lo del tutorial estaria bé
<papapep> ostres, jo que tenia lligat el Constantino Romero per fer d'speaker....
<carlesoriol> arualavi: però sempre fent-ho practicament
<papapep> arualavi: no es deixa, fa el ornso
<carlesoriol> arualavi: aka... " a lo bèstia"
<papapep> carlesoriol: clar
<carlesoriol> per cert en RainCT no diu res?
<papapep> hhhehe, aquest està de farra....
<papapep> hi és en ànima, però no en cos...
<DracarD> He d'anar-me'n
<SiscoGarcia> també en sap d'anar de farra?
<carlesoriol> per mi que ara sols és un bot i ha perdut la forma humana
<papapep> adéu DracarD
<DracarD> Adéu
<SiscoGarcia> adéu Jordi
<carlesoriol> DracarD: adéu
<papapep> ....aquest DracarD és aquell d'Olot?
<papapep> oi?
<papapep> o vaig perdut?
<rafael_carreras> papapep: no, és en Jordi Alins
<arualavi> sacte
<papapep> ....ahh....
<papapep> ostres....
<rafael_carreras> que ha canviat de nom
<papapep> lapsus
<papapep> llons
<arualavi> collia la tia maria
<papapep> bé
<papapep> va, intentem centrar algun tema
<SiscoGarcia> posem ordre o què
<rafael_carreras> :-D
<SiscoGarcia> ?
<papapep> de Frísbial ja ho tenim relativament clar, oi?
<papapep> falta tancar al 200% la data
<arualavi> heh
<carlesoriol> papapep: m'agrada la idea
<carlesoriol> papapep: a la propera farra fem un grup... La principal de la frisbial
<SiscoGarcia> el primer punt de l'ordre del dia(?) era Amer i després Freevial
<SiscoGarcia> Ho seguim?
<papapep> un dinar/sopar i al voltant dissimularem amb un parell de tonterietes
<papapep> :-D
<papapep> és per tancar el que ja tenim més parlat
<rafael_carreras> SiscoGarcia: diria que el tema Amer ja està resolt
<carlesoriol> SiscoGarcia: un moment
<papapep> i d'Amer, exacte, poquet a parlar
<papapep> no s'ha avançat des de la última reunió
<carlesoriol> quedem que del tema freevial tant bon punt parlem amb l'oriol o en quim ho concretem a la llista
<carlesoriol> okis?
<papapep> correcte
<rafael_carreras> correcte
<papapep> doncs deixem Friskies tancat per avui
<SiscoGarcia> com queda doncs, que ens anirà informant l'Orestes com vagi sabent coses?
<papapep> aquest també
<rafael_carreras> SiscoGarcia: exacte, a la llista de l'equip
<SiscoGarcia> val
<arualavi> Oriol? Quim? ara m¡he perdut jo
<papapep> cortsenc i el seu amic
<papapep> de les corts
<carlesoriol> arualavi: la colla de les corts
<arualavi> ah
<papapep> no vas venir per la Feisty?
<SiscoGarcia> me l'hauré de mirar més la llista de l'equip
<papapep> a Les Corts?
<arualavi> nop
<papapep> SiscoGarcia: subscriu-t'hi
<arualavi> no vaig poguer :-(
<papapep> arualavi: ah, clar doncs
<SiscoGarcia> es fa com a l'altra no?
<arualavi> aleshores la data i hora depen d'ells
<papapep> bàsicament sí
<SiscoGarcia> doncs em subscriuré bàsicament
<SiscoGarcia> ;)
<papapep> arualavi: sí però, com diu en Rafel, són molt el+astics en aquest sentit
<carlesoriol> SiscoGarcia: millor això que la darrera defunció
<papapep> o sigui, que no els ve d'aquí
<arualavi> rafael_carreras: quin dia és lo del dia del pl?
<rafael_carreras> SiscoGarcia: no hi estàs subscrit?
<SiscoGarcia> defunció?
<carlesoriol> rafael_carreras: vermella
<SiscoGarcia> dik
<SiscoGarcia> r
<SiscoGarcia> dkr
<rafael_carreras> arualavi: el 20 de setembre
<SiscoGarcia> diria que sí que hi estic però no ho tinc clar
<carlesoriol> rafael_carreras: que es fa per pl?
<rafael_carreras> carlesoriol: el mateix de l'any passat, hi vas venir, oi?
<carlesoriol> al mateix lloc?
<rafael_carreras> carlesoriol: sí
<carlesoriol> ok
<carlesoriol> rafael_carreras: podries preparar un anúnci pel fòrum
<rafael_carreras> m'han dit que potser algú es disfressa de pingüí
<rafael_carreras> carlesoriol: doncs és veritat
<papapep> hhhehe, ja hem tingut propaganda "gratuïta"
<papapep> http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=907443
<papapep> bé, si ja tenim els dos temes "tancats" per avui
<rafael_carreras> SiscoGarcia: quan tingueu la cosa de Lleida una mica més clara (però no gaire) comenteu-ho a la llista, si us plau
<papapep> això...
<papapep> teniu alguna idea més o menys concreta de què fer?
<rafael_carreras> SiscoGarcia: més que res, perquè no vull ser l'únic no lleidetà que s'assabenta d'això :-)
* papapep no és lleidatà
<rafael_carreras> i potser hi trobem algú amb ganes d'ajudar
* papapep i ho sap
<rafael_carreras> papapep: n'estàs segur?
<papapep> sobre si ho sé? o si sóc lleidatà?
<papapep> per la segona ho tinc clar, jo soc venusià de naixement...
<papapep> :-P
<papapep> amb les antenes i tot
<SiscoGarcia> Doncs no patiu que us tindré puntualment informats, però la idea és fer una mena de presentació d'ubuntu i el pl i després (o un altre dia) una install party
<rafael_carreras> vaja, et feia klingon
<papapep> això per part de mare
<papapep> SiscoGarcia: i no seria millor fer-ho tot el mateix dia?
<papapep> pregunto....
<papapep> ho dic sota el punt de vista de que prou costa portar gent un dia, doncs dos no vegis...
<SiscoGarcia> En principi aquesta era la idea però dependrà d'on i com es faci.
<papapep> bé
<SiscoGarcia> El Jordi té contactes i entrevistes pendents i no sé què en treurà de tot plegat
<SiscoGarcia> Si us animeu sereu ben rebuts, no cal dir-ho
<SiscoGarcia> ...o sí, per si de cas queda dit!
<papapep> SiscoGarcia: ben fet ;-)
<rafael_carreras> SiscoGarcia: ho hauré d'estudiar
<rafael_carreras> bé nois i noies, deixem-ho aquí i ens llegim a la llista i a la propera reunió, d'acord?
<SiscoGarcia> quan ho tinguem més lligat us ho expliquem
<SiscoGarcia> d'acord
<papapep> el que no ha obert boca, a part de collonar-nos pel nou any, ha estat en giorgio... :-D
<giorgiograppa> és que estic mig adormit...
<papapep> cazzo....
<papapep> :-D
<giorgiograppa> coses de l'any nou...
<papapep> serà això....
<SiscoGarcia> ressacós?
<giorgiograppa> es podria dir així ;-)
<SiscoGarcia> Bé, ens llegim
<papapep> bé doncs tropa.... si no hi ha més....però hem de fotre-li canya al tema d'amer
<papapep> sinó ens enganxarà "el toru", eh!
<papapep> orestes: !
<SiscoGarcia> canya, canya
<orestes> papapep: No pateixis. Aviat em reuniré amb el contacte i us mantindré informats.
<papapep> uis...ha sonat CIA style això....
<papapep> quin iuiu
<carlesoriol> quan és la festa d'amer?
<papapep> o MOSSAD
<orestes> carlesoriol: 15-N
<carlesoriol> ok
<papapep> ....aka dia de la victòria -5
<papapep> :-P
<carlesoriol> orestes: pregunta si volen que fem un numero estil ful monti que hem preparat jo i en papapep
<SiscoGarcia> papapep hi ha coses que ni en broma, eh
<papapep> ...ah, si????
<orestes> uau!
<papapep> SiscoGarcia: perdona, però és el dia de la victòria el 15+5
<papapep> N
<orestes> Mentre sona la música de "Frets on Fire"
<papapep> d'una puta vegada va desaparèixer....
<papapep> o m'equivoco de data????
<orestes> papapep: No, no t'equivoques.
<papapep> ahhh....pensava.....
<SiscoGarcia> també tens raó però el que se celebra no és per fer sonar trompetes
<papapep> bé, tot depèn del criteri de cadascú, oi?
<arualavi> queda alguna cosa a comentar de la reunió?
<rafael_carreras> bé, me'n vaig a dormir
<SiscoGarcia> nanit rafael
<orestes> i Jo també
<carlesoriol> rafael_carreras: bona nit
<papapep> àpa-li!!!
<arualavi> apa doncs, que fem, a la de una...
<rafael_carreras> no, arualavi, ja hem acabat, que no t'enteres :-)
<giorgiograppa> au, doncs bona nit a tots!
<arualavi> a la de dos...
<papapep> nanit tothom!
<papapep> és que és a pagés
<arualavi> a la de tres
<papapep> què vols....
<SiscoGarcia> nanit a tothomo
<arualavi> __USERID__
<arualavi> http://ausoladww16.production.online.dell.com/content/products/productdetails.aspx/laptop_latitude_e4300?c=es&l=es&s=bsd&cs=esbsdt1
<arualavi> Reseñas de productos del cliente Escriba una reseña de este producto
<arualavi> ausoladww16.production.online.dell.com/content/products/ReviewsSubmit.aspx/laptop_latitude_e4300?c=es&l=es&s=bsd&cs=esbsdt1
<arualavi> uix uix :-)
<arualavi> juas
<papapep> hhhahahhaha
<arualavi> ni cas
<carlesoriol> arualavi: t'has enbogit
<arualavi> el còpa enganxa m'ha fallat
<papapep> ja et deiem que no fessis res.....
<papapep> colomet
<carlesoriol> arualavi: sort que no t'ha sortit un web porno
<SiscoGarcia> ????
<papapep> que allà on vas la cagues....
<papapep> :-P
<arualavi> menys ma que no era l'enlla de les fotos maranes
<papapep> sí, això sí que hauria estat per la posteritat!!!!!
<papapep> apa, nanit nois
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
</pre>
