{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Equips de Treball ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/comunicacio|Comunicació]]</nowiki>. Prepara i porta a terme estratègies de comunicació sobre qui som, què fem i els nostres plantejaments sobre el programari i el coneixement lliures.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/difusio|Difusió]]</nowiki>. S'encarrega d'organitzar xerrades, cursos, etc.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Equips/FentDissabte|FentDissabte]]</nowiki>. S'encarrega d'organitzar i donar lluentor al wiki.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/web|Web]]</nowiki>. S'encarrega de la creació i manteniment del lloc web <nowiki>[[http://ubuntu.cat|ubuntu.cat]]</nowiki>.

== L'equip d'ubuntaires en català ==

=== Equip general de la comunitat [ubuntu.cat] ===

<nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~ubuntu.cat|Aquest equip]]</nowiki> és de lliure accés, i només cal tenir la voluntat de formar-ne part i ser usuari/a de qualsevol variant de l'Ubuntu. <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~ubuntu.cat/+members#active|Aquí]]</nowiki> podeu veure el llistat actual de membres.

=== Equip de traductors [ubuntu-l10n-ca] ===

<nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~ubuntu-l10n-ca|Aquest grup]]</nowiki> s'encarrega de traduir les diferents variants i versions de l'Ubuntu al català. Si us plau, abans de demanar l'ingrés a l'equip, llegiu https://wiki.ubuntu.com/UbuntuCatalanTranslators i subscriviu-vos a <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-l10n-ca|la llista de correu]]</nowiki>, on podreu realitzar les vostres primeres traduccions abans d'entrar a formar part de l'equip de traductors. <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~ubuntu-l10n-ca/+members#proposed|Aquí]]</nowiki> en podeu veure el llistat de membres.

=== Equip d'organització [ubuntu.cat-org] ===

Tot i ser un grup obert, el ''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/|Catalan LoCo Team]]</nowiki>'' té uns membres oficials que formen part d'un sub-equip d'organització. Aquest estatus dóna el dret a votar en les reunions de l'equip, permet soŀlicitar una adreça @ubuntu.cat i publicar al <nowiki>[[http://planeta.uubntu.cat|Planeta]]</nowiki> d'ubuntu-cat. Tota persona catalanoparlant, independentment de la seva nacionalitat o ubicació geogràfica, que vulgui participar en l'organització de l'equip i faci algun tipus de contribució a la mateixa, és lliure de demanar-ne l'accés, seguint el procés descrit a la <nowiki>[[CatalanTeam-Normativa-AccesSortida|normativa interna]]</nowiki>.

Podeu trobar la llista completa de membres a la <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~ubuntu.cat-org/+members#active|pàgina de l'equip al Launchpad]]</nowiki> i un mapa que situa molts dels membres <nowiki>[[http://www.ubuntu.cat/mapa_ubuntaires|aquí]]</nowiki>.
