{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<rafael_carreras> Bé, bona nit a tothom 
<carlesoriol> bona nit 
<rafael_carreras> El primer punt de l'ordre del dia era la festa 
<rafael_carreras> però el cortsenc té problemes amb l'irc i no hi pot ser 
<rafael_carreras> avui no és el nostre dia :-) 
<rafael_carreras> així que començarem pel segon que era el dels CD 
<carlesoriol> uops 
<RainCT> 'nem bé, eh? 
<rafael_carreras> hola de nou 
<rafael_carreras> m'havia petat el Kopete 
<rafael_carreras> continuem 
<rafael_carreras> Hi ha membres del LoCo que necessiten CD amb bona presentació de tant en tant 
<rafael_carreras> Com sabeu, Canonical ja no enviarà grans quantitats de CD, així que he mirat preus per a fer-ho en diversos llocs. És caríssim. 
<rafael_carreras> Una altra opció és comprar una impressora que pugui imprimir els CD, massa cara també. 
<rafael_carreras> A més, tinc la impressió que no hi ha prou interès com per a fer això. 
<rafael_carreras> Preferiria que cadascú fés les còpies que pogués (en CD normals i corrents) i poder regalar-les a qui tingui prou interès 
<rafael_carreras> què en penseu 
<vila-seca> bones 
<RainCT> rafael_carreras: molt bé........ /topic tema del canal xDDDD 
<rafael_carreras> RainCT: ja m'ho apuntaré 
<rafael_carreras> vaja, suposo que tothom ha tingut temps de llegir allò dels CD i ningú no en vol dir res 
<rafael_carreras> molt bé, l'altre tema era la festa que farem quan surti la Feisty 
<NilOriol> bé, em sembla que totom d'aqui li passa als seus amics i coneguts a qui pot arrivar, peró el problema seria arrivar una mica més lluny, no? 
<rafael_carreras> no, la idea és la de poder repartir CD en esdeveniments, cursos, etc 
<vila-seca> bones no m'he presentat , em dic Quim , he vingut perquè m'interessava col·laborar amb vosaltres. El cortsenc m'ha animat a venir , de fet sóc el responsable de l'aula on l'Oriol havia proposat de fer la festa de la Feisty 
<rafael_carreras> vila-seca: benvingut 
<rafael_carreras> i gràcies per l'ajut amb la festa 
<vila-seca> m'he estat llegint el wiki 
<carlesoriol> no ens aturem. Si calen Cds ja farem copies ... 
<vila-seca> estic atent al que aneu dient... 
<rafael_carreras> carlesoriol: hi estic d'acord 
<carlesoriol> a quina hora fem la festa? 
<rafael_carreras> no està decidit encara 
<rafael_carreras> vila-seca: en saps res? 
<cortsenc> perfi! sento haver arribat tard 
<vila-seca> a veure a partir de les 18h o de les 19h no hi ha cap problema 
<rafael_carreras> millor les 19h, no? 
<rafael_carreras> cortsenc: parlem de l'hora en què començarà la festa 
<vila-seca> per a mi a les 19h és bona hora 
<rafael_carreras> per a mi també 
<carlesoriol> jo torno d'italia a mitja tarda. Per mi quan més tard millor 
<rafael_carreras> no sé si per altre gent és massa d'hora 
<cortsenc> gràcies Rafael 
<rafael_carreras> vila-seca: fins a quina hora hi podríem ser? 
<vila-seca> suposo que fins les 22h 
<vila-seca> el limit el posa el tancament del Centre 
<cortsenc> inclus fins més tard, a l'auditori hi ha un concert de Coordinadora 
<vila-seca> cortsenc, el centre tanca a les 22h o 23? 
<cortsenc> a les 22 hores plega el Casal de Joves, però hi ha conserge fins que s'acaben les activitats 
<rafael_carreras> bé, no crec que aguanem tant 
<cortsenc> pero fent-ho a la sala gran, no ho hauriem d'allargar més enlla de les 24 hores (terrassa = veïns) 
<rafael_carreras> aguantem 
<cortsenc> correct 
<carlesoriol> 20 a 22? 
<rafael_carreras> sí 
<rafael_carreras> seria el millor, crec 
<rafael_carreras> ho votem? :-) 
<carlesoriol> si algu no està d'acord? 
<cortsenc> +1 
<rafael_carreras> +1 
<vila-seca> +1 
<rafael_carreras> ja he penjat la presentació que volia ensenyar durant la festa 
<rafael_carreras> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Grafisme?action=AttachFile&do=get&target=LoCoCatFeisty.odp 
<cortsenc> ok, en tot cas, si algú esta animat, es pot quedar al concert de l'auditori que els grups que toquen fan servir Creative Commons 
<rafael_carreras> el josep oriol ja se l'està mirant 
<carlesoriol> puc fer algun canvi? 
<rafael_carreras> cortsenc: això està molt bé 
<rafael_carreras> i hi podem anunciar així 
<rafael_carreras> carlesoriol: els que vulguis 
<carlesoriol> he enviat el mail a conxita tard i malament. De moment no tinc resposta 
<cortsenc> si, però abans de fer-ho deixam comprovar que els grups que toquen hagin participat en els CDs de Creative Commons 
<rafael_carreras> carlesoriol: jo ho veia molt difícil, la veritat 
<rafael_carreras> cortsenc: ok 
<carlesoriol> rafael_carreras: El gnu/linux està fet per que moltes persones no sabien que era impossible 
<orestes> Bona nit a tothom 
<carlesoriol> bona nit 
<rafael_carreras> carlesoriol: :-) 
<orestes> com es feia per mirar l'històric de missatges? 
<carlesoriol> no hi ha ubucat 
<RainCT> un moment 
<RainCT> (anava malament l'internet i l'he tancat perquè reconectava cada 5 minuts xDD) 
<carlesoriol> avui no tenim el dia fi 
<rafael_carreras> ja ho pots ben dir 
<cortsenc> deu ser la setmana, que no es tant santa 
<cortsenc> a veure, ens estem encallant o m'ho sembla a mi? 
<carlesoriol> seguim 
<RainCT> orestes: !repeteix <nombre> 
<rafael_carreras> què més s'ha de tractar? 
<orestes> rainct:gràcies 
<carlesoriol> que fem a la festa 
<orestes> !repeteix 25 
<cortsenc> De moment tenim la bonica presentació que ha preparat en Rafael 
<cortsenc> En Quim (vila-seca) i jo ens encarregarem de que hi hagi un parell d'ordinadors amb Ubuntu i Kubuntu per a trastejar... 
<cortsenc> i jo portare un portatil amb molta música lliure... 
<carlesoriol> jo vaig proposar de dur unes imatges dels repositoris per si algú du un disc usb i se les vol copiar 
<rafael_carreras> no crec que calgui muntar res més, se suposa que estarem prou entretinguts explicant a la gent tot plegat 
<vila-seca> carlesoriol, podem deixar preparat un ordinador amb les imatges 
<carlesoriol> jo puc dur-les en un disc usb i els mateixos on instal·lem els *ubuntu els podem usar per fer copies si cal 
<orestes> Puc mirar a veure si tinc la feisty traduïda al català... 
<rafael_carreras> orestes: això sí que estaria bé 
<rafael_carreras> però el temps és molt just 
<carlesoriol> he fet un disseny del cd basat en el cd del edgy per si algú vol imprimir tapes 
<carlesoriol> és al wiki 
<orestes> ho sé... probablement hauria de ser una beta (si és que ho tinc) 
<rafael_carreras> carlesoriol: ja l'he vist, està molt maco 
<carlesoriol> jo l'he provat amb lightscribe (coi de soft privatiu) i queda bé... però es fa impossible de fer copies a 15min / cd 
<rafael_carreras> carlesoriol: no crec que ens calguin molts CD 
<orestes> carlesoriol: ep carles! a la caràtula posa "Fesity" enlloc de "Feisty" 
<cortsenc> Perque fer una votació popular del logo oficial del LoCo Team a la festa? Be, es una altra idea, com que ho tenim un poc penjat. 
<carlesoriol> i ubuntuaires he he 
<carlesoriol> una feina poc fina ;-) 
<carlesoriol> podria fer-ne una quants, si trobo suport lightscribe de cd 
<rafael_carreras> cortsenc: es podria fer, segons com vagi la cosa 
<cortsenc> rafael_carreras: vols dir segons el quorum que hi hagi? 
<rafael_carreras> no, segons com estiguem d'entretinguts 
<rafael_carreras> però vaja, no és una cosa que hagi de durar molt, mo? 
<cortsenc> no, 5 minuts a molt estirar... 
<cortsenc> i imprimir els logos en un foli es poden fer al mateix despatx d'entitats 
<cortsenc> però be, en tot cas, el tema de la difusió hauria de començar aquesta mateixa setmana 
<rafael_carreras> sí, és veritat 
<vila-seca> cortsenc: també ho podem imprimir des de l'aula 
<rafael_carreras> hem de fer una nota de premsa 
<cortsenc> i plantar-nos amb un cartell la setmana que be, per començar a posar-lo pel barri i difondre'l per internet 
<cortsenc> vila-seca: Molt be. Per cert, tu saps fer molt be els cartells! 
<vila-seca> cortsenc: podem preparar un cartell i tenir-lo per dijous 
<rafael_carreras> vila-seca: adjudicat! 
<vila-seca> :-O 
<vila-seca> jejeje 
<vila-seca> bé, el cortsenc també s'espavila força 
<cortsenc> sóc un aprenent de vila-seca... 
<cortsenc> i la nota de premsa? 
<rafael_carreras> jo fins dijous seré fora i no podré fer-la fins llavors 
<rafael_carreras> si algú la pot començar, la pot penjar al wiki 
<cortsenc> val 
<orestes> Va, ja la començaré jo. 
<rafael_carreras> orestes: molt bé 
<RainCT> rafael_carreras: molt bé la presentació :) 
<rafael_carreras> gràcies 
<rafael_carreras> si hi ha suggeriements, s'agraïran 
<RainCT> rafael_carreras: doncs.. potser canviar gnu+linux per GNU/Linux? 
<carlesoriol_> !repeteix 25 
<rafael_carreras> RainCT: home, em feia gràcia, per variar 
<cortsenc> a mi m'agrada més amb el + 
<RainCT> carlesoriol_: (pots matar l'altre carlesoriol amb /msg NickServ GHOST carlesoriol contrasenya) 
<cortsenc> però GNU en majúscules 
<carlesoriol_> RainCT: Avui això no va fi 
<rafael_carreras> cortsenc: així m'agrada, cadascú amb una opinió diferent :-) 
<orestes> rafael_carreras: on l'has penjada exactament la presentació?? 
<cortsenc> rafael_carreras: és el que te això d'anar pel món de llibertat 
<RainCT> orestes: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Grafisme?action=AttachFile&do=get&target=LoCoCatFeisty.odp 
<rafael_carreras> orestes: a l'apartat de Graisme 
* ** RainCT is now known as RainCT_away 
<carlesoriol_> Comentava abans (però veig que no s'ha escrit) que he vist que no hi ha cap problema per trobar cds lightscribe (pensava que sols hi havia dvds) i que puc dur uns 20 preimpresos sense enregistrar l'*ubuntu 
<RainCT_away> (absent) 
<rafael_carreras> carlesoriol: genial 
<carlesoriol_> RainCT: mort! 
<rafael_carreras> Bé, ja és l'hora 
}}}
