{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Aquí trobareu un historial d'activitats que afecten o en les que ha participat l'equip català d'Ubuntu des dels seus inicis i fins la primera festa multitudinària. Les activitats actuals són a la pàgina <nowiki>[[CatalanTeam-Activitats]]</nowiki>.

=== Any 2009 ===
* '''[08/05/2009] i [09/05/2009]'''  Festa <nowiki>[[CatalanTeam-JauntyJackalope|JauntyJackalope]]</nowiki> a Terrassa (Vallés Occidental).

=== Any 2008 ===
* '''[23-05-2008]''' El recentment format grup de joves ubuntaires fan el seu primer sopar de germanor.
* '''[18-05-2008]''' Els ubuntaires cel·lebren el primer aniversari amb un dinar a prop de Banyoles.
* '''[04-05-2008]''' Es forma un grup d'ubuntaires joves amb l'objectiu d'estendre ubuntu entre la joventut.
* '''[26-04-2008]''' Festes de presentació de l'Ubuntu 8.04, la Hola Hardy, a <nowiki>[[CatalanTeam-HolaHardy|Caldes de Montbui]]</nowiki> i Hardy Horta a l'<nowiki>[[CatalanTeam-HardyHorta|Horta Nord]]</nowiki>

* '''[26-01-2008]''' Presentació de l'Ubuntu Gutsy a ca Revolta (València). <nowiki>[[CatalanTeam-Activitats-Gutsy-Valencia|Més informació]]</nowiki>.

=== Any 2007 ===

* '''[20-10-2007]''' Té lloc la ceŀlebració del llançament de l'Ubuntu 7.10, la Gresca Gutsy, a <nowiki>[[CatalanTeam-GrescaGutsy|Olot]]</nowiki> i a l'<nowiki>[[CatalanTeam-GrescaGutsy-HortaNord|Horta Nord]]</nowiki> (València).

* '''[11-07-2007]''' Assistència a les Jornades de Programari Lliure a Girona.

* '''[21-06-2007]''' Finalment la pàgina de suport del <nowiki>[[CatalanTeam-Launchpad|Launchpad]]</nowiki> permet <nowiki>[[https://answers.launchpad.net/ubuntu/+question/3328|filtrar per idiomes]]</nowiki>.

* '''[20-05-2007]''' Té lloc una <nowiki>[[CatalanTeam-InstallParty|festa d'instaŀlació]]</nowiki> a la UPC (Barcelona).

* '''[15-05-2007]''' L'equip d'ubuntaires en català és aprovat com a LoCo (equip local) oficial.

* '''[20-04-2007]''' Té lloc la celebració del llançament de l'Ubuntu 7.04, la <nowiki>[[CatalanTeam-festafeisty|Festa Feisty]]</nowiki>, a <nowiki>[[http://ca.wikipedia.org/wiki/Les_Corts|Les Corts]]</nowiki> (Barcelona).

* '''[15-03-2007]''' N'Ivà i n'Orestes assisteixen al programa radiofònic "l'Internauta" de Catalunya Ràdio per parlar-hi d'Ubuntu. <nowiki>[[CatalanTeam-Internauta|Més informació]]</nowiki>.

* '''[17-02-2007]''' <nowiki>[[CatalanTeam-Trobada07.02|Primera trobada]]</nowiki> de l'equip d'ubuntaires en català, a l'Atzusac d'en Tux (Sant Cugat del Vallès.)

* '''[03-02-2007]''' Té lloc un curs d'Ubuntu a Montbui.

* '''[01-02-2007]''' Té lloc la primera <nowiki>[[CatalanTeam-Reunions|reunió]]</nowiki> a l'IRC.

* '''[24-01-2007]''' Es comença a guardar els <nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/|registres]]</nowiki> de les converses de l'IRC.

* '''[08-01-2007]''' Es crea el canal d'IRC #ubuntu-cat (al servidor irc.freenode.net).

=== Any 2006 ===

* '''[20-12-2006]''' Es posa en marxa la <nowiki>[[https://lists.lafarga.cpl.upc.edu/mailman/listinfo/ubuntucat-info|llista de correu]]</nowiki>.

* '''[06-12-2006]''' Algunes persones en parlen i es decideix crear aviat una llista de correu allotjada per la Càtedra de Programari Lliure de la UPC. Sembla que la cosa es comença a moure.

* '''[06-11-2006]''' El projecte s'abandona per falta de participació.

* '''[16-09-2006]''' Es participa en l'organització del Dia de la Llibertat del Programari 2006.

=== Any 2005 ===

* '''[09-05-2005]''' S'afegeix el grup a la <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamList|llista d'equips locals]]</nowiki> i es demana la creació d'una llista de correu.
