{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<rafael_carreras> bé, bon vespre a tothom
<rafael_carreras> el primer i únic punt d'avui és mirar què fem durant les Jornades de Programari Lliure
<rafael_carreras> de juliol
* ** ChanServ sets mode: +o RainCT
<rafael_carreras> el carlesoriol té alguna idea
<rafael_carreras> :-)
* ** RainCT changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o RainCT
<rafael_carreras> hi ha algú
<rafael_carreras> algú...
<papapep> profunda, profunda, si senyor...
<GiorgioGrappa> algú algú algú...
<CoMp4c7> jo sí, però sense res important a dir
<papapep> sí, però, que hi ha algú més?????
<papapep> :_P
<rafael_carreras> :-)
<papapep> (Eugeni TM)
<GiorgioGrappa> :-D
<papapep> nois, jo és que no tinc res en ment sobre això. Reconec que sóc bastant negat com a creatiu....
<j_> Bona nit,
<papapep> bona nit
<rafael_carreras> carlesoriol: ping
<papapep> em sembla que tenim el creatiu de vaga...
<carlesoriol> pung
<alex_muntada> suposo que alguna partida de freevial hi haurà
<rafael_carreras> què menys
<papapep> avui acabarem tard no per la intensitat i densitat de temes, sinó per la velocitat de resposta que tenim :-D:-D
<carlesoriol> a veure si apretant l'esponja surt alguna idea
<papapep> espera, que vaig a la banyera....
<carlesoriol> bona nit
<papapep> ja tenim la pubilla aquí :-)
<lluisanunez> això va per mi? nanit!
<rafael_carreras> per cert, bon aniversari a tothom
<carlesoriol> alex_muntada: el tema és "multimedia"?
<papapep> nanit lluïsa!
<papapep> (i sí, anava per tu :-))
<GiorgioGrappa> rafael_carreras: i especialment a tu!
<alex_muntada> carlesoriol: sí, multimèdia preferentment
<GiorgioGrappa> bona nit, lluisa
<lluisanunez> hola giorgio
<carlesoriol> la idea de muntar un xhow d'enregistrament sense fer proves xules la veig grossa per ara
<lluisanunez> multimedia qué?
<rafael_carreras> lluisanunez: les jornades de programari lliure de juliol
<papapep> lluisanunez: que el tema preferent de les jornades és multimèdia
<lluisanunez> bonic, vistós
<papapep> i complicat trobar ponents :-)
<lluisanunez> sip
<alex_muntada> si coneixeu algú que domini el tema jocs que podríem convidar...
<carlesoriol> què tenim ara mateix que poguem ensenyar que pugui fer una mica d'iŀlusió amb el tema multimèdia???
* papapep no coneix ningú....
<papapep> (a banda de l'equip de Frísbial, clar)
<alex_muntada> vull dir que pugui explicar com els fan, si s'hi guanyen la vida, si hi ha molta gent enganxada, etc.
<jordi_alins> El digikam i el gimp són una opció senzilla per comenençar
<papapep> i desenvolupament en PyGames o com es digui??? :-D
<alex_muntada> jo no jugo i no conec el mercat
<lluisanunez> depenent del nivell, el Gimp té molt èxit
<carlesoriol> home... podem fer quatre linies de com es programa en pygames
<lluisanunez> per exemple un taller de retoc fotogràfic
<carlesoriol> però no serà res massa cridaner
<alex_muntada> és possible que convidem un paio de digikam
<carlesoriol> lluisanunez: amb gimp?
<alex_muntada> però parlarà en indio, jordi_alins
<alex_muntada> ;-)
<papapep> lluisanunez: vigila que aquí el que obre la boca fa la feina :-P
<lluisanunez> si, amb gimp
<jordi_alins> nol passa res Alex
<jordi_alins> n'hauré d'aprendre :-)
<carlesoriol> lluisanunez: saps la màxima rafaelistica de l'equip?
<lluisanunez> ai, ai
<rafael_carreras> lluisanunez: qui ho diu, ho fa
<carlesoriol> tatxan!
<alex_muntada> la cosa és que tractant-se dels ubuntaires potser estaria bé parlar de l'ubuntu studio
<carlesoriol> a vegades hem fet reunions d'hores sense dir res
<lluisanunez> en vaig fer un a l'infoespai
<alex_muntada> algú que l'hagi fet anar, és clar
<papapep> lluisanunez: adjudicat!
<carlesoriol> alex_muntada: però algú el controla bé?
<alex_muntada> jo segur que no, carlesoriol :-(
<lluisanunez> en carlesoriol va dir que sabia fer anar el mythTV
<carlesoriol> alex_muntada: puf... jo no ho tinc massa clar
<papapep> xivata....
<papapep> :-P
<alex_muntada> els de fluendo vindran a parlar de l'elisa
<carlesoriol> lluisanunez: si .. però muntar un mythtv no té cap gràcia
<papapep> pots fer el tutorial: munti el Mythtv en 10 minuts i miri una pel·lícula durant una hora i mitja :-D
<lluisanunez> ...o instaŀli's el MythTV i llenci la TV per la finestra
<carlesoriol> papapep: hi ha un mythubuntu... sols cal fer següent > següent un munt de cops
<lluisanunez> :-D
<alex_muntada> :-D
<papapep> bé, he dit 10 minuts fent el clic a poc a poquet
<carlesoriol> i apretant fluixet
<papapep> sacte
<alex_muntada> m'agrada l'enfoc de la lluisanunez :-)
<papapep> bé, la tele que la porti ella....
<carlesoriol> ok. Miraré de preparar alguna mythcosa
<alex_muntada> ens calen més activitats desestressants
<papapep> ....tall txi???? :-D
<lluisanunez> quan és que quedaran les teles obsoletes?
<carlesoriol> lluisanunez: el que jo ja he llençat els vhs i dvds
<papapep> <rappel mode_on>10 anys
<alex_muntada> jo tinc una tele de 32" pendent de llençar perquè li falla l'alimentació... si algú la vol per practicar ;-)
<DPini> ola?
<papapep> hola david
<DPini> perdò pel reyard
<DPini> :*
<carlesoriol> a veure:
<carlesoriol> 1. Lluisa gimp show
<papapep> (+llençament lliure de tv)
<carlesoriol> 2. Següent > següent amb mythtv
<carlesoriol> 3. Partida de freevial multimedia (ara te audio i preguntes amb imatges)
<carlesoriol> més
<lluisanunez> alguna cosa de música?
<carlesoriol> cantem?
<papapep> jo ballo
<lluisanunez> sí, això
<papapep> :-P
<carlesoriol> papapep: tu no, que ja ho vas fer a xina
<papapep> hhhohohhoohoo, que lleeeeeeeig!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!111
<DPini> que vol dir llençament lliure de tv?
<papapep> senyu RAfi, senyu RAfi!!!! mira en Carlitus!!!!!!
<papapep> DPini: res david, una conya
<carlesoriol> papapep: no tiu que em fotrá targeta
<carlesoriol> à
<carlesoriol> alex_muntada: per que no muntes alguna cosa. Mai t'hem vist fent cap xou
<carlesoriol> :-)
<DPini> no hi ha manera de veure tots el usuaris del canal en el menu de l'esquerra, sense tindre que premer el botó
<DPini> ?
<alex_muntada> no em convé per la salut... si munto alguna cosa, serà una sorpresa
<carlesoriol> DPini: de la camisa?
<alex_muntada> (sobretot per mi)
<DPini> no, de l'irc
<DPini> ah!!!
<DPini> si el client
<DPini> :P
<DPini> xchat-gnome 0.18
<lluisanunez> chatzilla, aqui sobra lloc
<carlesoriol> DPini: jo avui uso el pidgin. Amb el xchat (sense gnome) es veu a la dreta
<carlesoriol> vinga GiorgioGrappa tu si que no t'escapes
<DPini> si em desconecto, ja sabreu perque. :P
<GiorgioGrappa> carlesoriol: de lo qualo?
<lluisanunez> ah, va, sí, què li fem fer
<papapep> el pi?
<carlesoriol> En Pau tenia un programa d'aquests de cantar per linux oi?
<GiorgioGrappa> a veure, no sé com ho tindré al juliol
<lluisanunez> eeeeeeeiiiiii un karaoke
<GiorgioGrappa> ni tans sols és segur que hi puga anar
<papapep> no si al final acabarem cantant de veritat, ja ho veig.....
<DPini> per cert
<DPini> em de quedar
<rafael_carreras> el meu nano podria fer una demo de Frets on Fire
<rafael_carreras> és un crack
<DPini> us poseu tots els programadors en cercle
<papapep> màxima Rafaelística
<DPini> i jo tiro els pulsadors buzz al mig
<lluisanunez> adjudicat!
<DPini> :P
<rafael_carreras> :-)
<DPini> el problema es que només en tinc uns
<alex_muntada> crec que en pau havia aconseguit fer funcionar no-sé-què del sing star
<DPini> i us barallareu per l'unic conecvtor USB
<alex_muntada> rafael_carreras: ho va dir ahir, ho recordes?
<carlesoriol> alex_muntada: ho va dur a caldes
<DPini> una cosa
<carlesoriol> alex_muntada: això estaria bé
<DPini> (off-topic)
<DPini> es pot?
<rafael_carreras> alex_muntada: recordo que li van funcionar els micros, però no recordo en què
<rafael_carreras> DPini: és molt OT?
<alex_muntada> carlesoriol: vosaltres no ens heu vist cantar el nessun dorma a l'orestes i a mi... se m'humitegen els ulls!
<DPini> es pot dir una cosa molt offtopic?
<DPini> pero relacionada amb l'informatica
<DPini> ??
<papapep> millor esperar, david
<rafael_carreras> DPini: per les jornades?
<DPini> noooo
<rafael_carreras> DPini: doncs no
<carlesoriol> DPini: doncs a esperar la fi de reunió
<alex_muntada> DPini: és que estem parlant del que farem a les jornades
<DPini> al final que ningú s'envagi
<rafael_carreras> DPini: ja veurem, igual acabem cap a les dues... :-)
<carlesoriol> No tinc massa clar el tema del mythtv
<carlesoriol> una instaŀlació pot ser un rotllo
<papapep> o les quatre, com l'últim dia, que vam fer vivac ircià
<carlesoriol> i usar-lo és massa l-user
<carlesoriol> a més si no arriba la senyal de digital no veurem res
<carlesoriol> (o si no hi ha antena
<lluisanunez> edició / conversió de videos? ripping de DVD?
<alex_muntada> carlesoriol: el públic pot ser totalment l-user per tant, és acceptable
<lluisanunez> l-user = ?
<alex_muntada> pensa que el que cal fer també és acostar els que no coneixen aquestes eines al programari lliure
<carlesoriol> luser
<carlesoriol> ...
<lluisanunez> :-)
<carlesoriol> alex_muntada: però pensa que no sabrem si ho podem fer fins que siguem allà. I això no em mola gens
<carlesoriol> mmm
<alex_muntada> carlesoriol: què vols dir que no sabreu si ho podeu fer?
<GiorgioGrappa> xiquets i xiqueta, bona nit a tots. ja em miraré el resum, que se m'estan caient els ulls. corto i sierro.
<carlesoriol> ﻿(22:32:54) carlesoriol: a més si no arriba la senyal de digital no veurem res
<DPini> ara vinc, no tardo
<DPini> ;-)
<lluisanunez> pel senyal TV?
<carlesoriol> lluisanunez: exacte
<lluisanunez> i no es pot anar el dia abans i mirar-ho? on és, per cert?
<alex_muntada> no hi ha antenes per usb?
<carlesoriol> alex_muntada: si però el senyal no arriba a tot arreu. I menys als espais tancats
<papapep> alex_muntada: sí, però tenen una sensibilitat molt reduïda
<papapep> jo mateix en tinc una
<alex_muntada> d'acord... encara no sabem on serà la sala, potser a l'estació de frança o no
<carlesoriol> si voleu ho podem provar...
<CoMp4c7> serà a barcelona aquest any?
<carlesoriol> si
<alex_muntada> carlesoriol: entenc la teva preocupació
<CoMp4c7> bé bé
<lluisanunez> el que mola més a la gent que no coneix Ubuntu, és el Cubu i companyia
<carlesoriol> alex_muntada: podem anar un dia a veure-ho?
<carlesoriol> o a buscar alguna solució
* RainCT -> absent
<carlesoriol> cubu?
<alex_muntada> quan tinguem clar on serà, sí, cap problema... de fet, és molt recomanable que mirem de tenir-ho provat tot abans
<CoMp4c7> compiz crec
<lluisanunez> compiz
<carlesoriol> ah... el "cubu"!
<carlesoriol> bé... llavors proposo muntar-ho però preparar algun afegit com a pla-B per si falla la cosa.
<papapep> el cara-oke de la lluïsa :-D
<lluisanunez> nooooo, a mi no m'entabaneu més
<carlesoriol> papapep: el caraoke hauria de ser en Pau
<papapep> (calla, home...)
<carlesoriol> papapep: tu.... no proposes res mmmm
<carlesoriol> papapep: escaldat?
<papapep> calla, calla...
<lluisanunez> i quin dia de juliol és?
<DPini> algú em pot situar?
<DPini> :P
<DPini> jornades?
<papapep> dona'ns les coordenades
<lluisanunez> jornades de PL
<DPini> ok
<DPini> situat
<DPini> :P
<carlesoriol> vinga ens falta una cosa més.
<lluisanunez> què sap fer el Papapep?
<DPini> He sentit que hi haurà un curs/tutorial de GIMP¿?
<DPini> He llegit*
<papapep> jo tocar els pebrots a les reunions, bàsicament :-P
<lluisanunez> això no és multimèdia
<carlesoriol> algú usa algun programa d'animació?
<DPini> papapep->Jo et puc ajudar, jo ho se fer molt, pero molt bé
<papapep> home, si canto i ballo mentrestant si, no????
<papapep> :-D
<rafael_carreras> :-D
<alex_muntada> lluisanunez: les jornades són del 2 al 5 de juliol
<lluisanunez> si cantes, balles i en fas streaming, sí
<papapep> lluisanunez: no, aleshores haig de cobrar per això...:-P
<carlesoriol> lluisanunez: l'àlex vol dir el 5 per nosaltres ;-)
<papapep> el ridícul es paga, "oiga"....
<josepgallart> hola sento arrivar tard
<lluisanunez> el 5 per nosaltres? tot el 5 ?
<carlesoriol> el matí no?
<carlesoriol> (despres dinem, ens emborratxem i cap a casa)
<papapep> carlesoriol: nop, dinem ens emborratxem, ens tanquen els mossos per conduïr borratxos, ens fan un judici ràpid i anem en tren cap a casa....
<carlesoriol> papapep: els de canfanga tenim metro. (saps el que és?)
<alex_muntada> el dissabte 5 a migdia clausurem i anem a dinar plegats
<papapep> ostres, és veritat que es fa a BCN....hhehehe ara pensava en Txirona
<alex_muntada> papapep: ja no cal ni emborratxar-se... només cal que et toquis els cabells metre fas una corba suau... :-/
<papapep> sempre podem agafar el bus turístic i que ens toqui l'aire :-D
<DPini> nooo...., us paren per tocar-vos el pel mentres conduiu, i enllavorens, descobreixen que aneu borratxos, us toca pagr 51 €, una multa per anar borratxos, i tornmar en tren
<papapep> alex_muntada: cert, cert....
<papapep> alex_muntada: però a mi això no em passarà :-D
<papapep> segur, segur....
<DPini> nooo, alex, ho has escrit abans que jo
<alex_muntada> papapep: però et pots tocar els pèls d'altres puestos :-D
<papapep> marranu....
<papapep> (ah! volies dir la barba, oi????)
<papapep> :-P
<alex_muntada> per exemple ;-)
<lluisanunez> alex_muntada: aleshores són més euros
<carlesoriol> nens... que el rafael ens renyarà
<papapep> uis, "lo rotenmeier"....
<jordi_alins> Què hem trencat?
<DPini> creem un canal d'irc que es digui-> Ubuntu-cat-Perill¿
<DPini> ?
<papapep> el ritme :-)
<DPini> o -SPAM
<DPini> o -Offtopic
<DPini> i ja està
<DPini> :P
<papapep> ens passaríem el dia allà David....
<DPini> millor
<DPini> així no vaig a l'escola
<rafael_carreras> a veure, hem d'omplir un matí i ja tenim
<DPini> :P
<rafael_carreras> ubuntu studio
<rafael_carreras> gimp
<rafael_carreras> mythTV
<carlesoriol> ubuntu studio?
<rafael_carreras> i ja no recordo què més
<lluisanunez> inkscape? ningú?
<carlesoriol> lluisanunez: repe
<DPini> eiii!!!!!!, que el mythtv es privatiu
<DPini> com vingui RMS...!!!!
<DPini> no son le JPL???
<lluisanunez> què, repe, carlesoriol?
<carlesoriol> lluisanunez: ho vam fer l'any passat
<DPini> Programari LLIURE
<lluisanunez> ah OK
<carlesoriol> el mythtv no és privatiu
<rafael_carreras> ah, ja deia jo
<DPini> el meu VRMS diu que soi
<DPini> si
<lluisanunez> Cinelerra? Kino?
<RainCT> re
<DPini> bueno, ara entenc perquè no volies VRMS papapep
<DPini> :P
<carlesoriol> DPini: si vols dir que serveix per veure dvds i que això està patentat i que pot ser delicte en alguns paisos oferir les fonts per trencar la protecció
<RainCT> DPini: el VRMS aquest es queixa per tot :P
<carlesoriol> DPini: llavors tens raó
<carlesoriol> DPini: però no diguis que es privatiu per que crec que no es veritat
<DPini> :P
<RainCT> DPini: http://changelogs.ubuntu.com/changelogs/pool/multiverse/m/mythtv/mythtv_0.21.0+fixes16838-0ubuntu3/mythtv.copyright
<RainCT> és GPLv2
<DPini> ops
<carlesoriol> RainCT: però pot sortir al vrms pel que deia
<DPini> ups*
<DPini> ok
<carlesoriol> també reprodueix mp3s
<carlesoriol> mpegs
<RainCT> carlesoriol: no he dit pas que no
<DPini> la veritat es que si que protesta per tot
<carlesoriol> i d'altres formats que a en richard stallmen no li fan cap gràcia
<carlesoriol> a
<DPini> qui es pot resistir a no instalar els drivers privatius d'una nvidia 8600 gt?
<carlesoriol> au
<carlesoriol> tornem al fil
<carlesoriol> rafael
<carlesoriol> deies ubuntu studio
<RainCT> DPini: jo puc :)
<carlesoriol> ???
<RainCT> perquè no la tinc :P
<DPini> :P
<DPini> ara entenc perquè acabeu a les 04:00
<DPini> xD
<carlesoriol> ei... torneu del lavabo
<lluisanunez> :-P
<DPini> perquè haig jo d'anar al lavabo?
<papapep> DPini: per que pixar a l'habitació és molt lleig, home....
<rafael_carreras> bé, algú parlava de la ubuntu studio, però no està assignada la presentació :)
<papapep> s'ha d'anar al "water"....:-D
<DPini> a torneu no aneu*
<DPini> xD
<DPini> vueno si no estic al lavabo perque haig de tornar
<DPini> ?
<rafael_carreras> són les 11
<DPini> bé!!!
<rafael_carreras> què fem?
<DPini> :P
<josepgallart> que sa de fer?
<rafael_carreras> ho podem deixar i parlar-ne a la llista?
<carlesoriol> estem clavats
<lluisanunez> ardour estaria inclos a la demo de studio?
<carlesoriol> lluisanunez: però qui ho pot fer anar?
<rafael_carreras> no sé ni què és ardour
<papapep> és que el problema és que no estem gaire posats al tema, crec (excepte algunes excepcions clar...)
<lluisanunez> ardour també mola
<alex_muntada> matem-ho?
<carlesoriol> lluisanunez: jo volia però amb el maquinari que tinc he tingut molts problemes amb l'arduour i no ho tinc gens clar
<rafael_carreras> demanaré a la llista si algú domina l'studio i l'ardour aquest, d'acord?
<lluisanunez> ardour és equivalent a cubase i en carlesoriol en sap
<papapep> cubase??? pebrots, quines coses més rares coneixeu...
<alex_muntada> l'ardour és a la llista de convidats potencials
<lluisanunez> guai
<jordi_alins> cubase?
<carlesoriol> home si vingués algú que uses bé l'ardour seria collonut
* RainCT es suma a la ignorància d'en jordi_alins :P
<carlesoriol> una taula de mescles/estudi digital
<jordi_alins> cubase RainCT
<lluisanunez> doncs no us perdeu la demo del dia 5
<jordi_alins> Gràcies RainCT
<carlesoriol> alex_muntada: però podries contactar amb algú que vingués?
<alex_muntada> escolteu, què us sembla si us informo dels convidats la setmana vinent, que haurem decidit quins seran?
<rafael_carreras> perfecte
<papapep> estaria molt bé
<rafael_carreras> a la llista i en parlem
<alex_muntada> carlesoriol: amb qui he de contactar?
<carlesoriol> ﻿(23:01:53) alex_muntada: l'ardour és a la llista de convidats potencials
<alex_muntada> i?
<rafael_carreras> alex_muntada: que si hi contactaràs aviat
<carlesoriol> si podem parlar amb algú que domini el tema podriem muntar alguna cosa xula de veritat
<jordi_alins> Atès que a la primera pregunta he estat tractat d'ignorant, bona nit.
<alex_muntada> fins que no decidim si el volem i si volen venir, no puc fer-hi res
<papapep> bufffff
<carlesoriol> però si jo he respost al jordi i a en rain !!!!!
<papapep> quan més grans més nens...
<papapep> no ha entès el comentari del RainCT
<carlesoriol> ﻿(23:02:40) carlesoriol: una taula de mescles/estudi digital
<papapep> l'ha agafat al revés
<lluisanunez> no ho ha entès!
<RainCT> o_O
<alex_muntada> però també us falta tacte, coneixent la situació
<papapep> alex_muntada: si home, i què més
<papapep> no hi ha hagut ni una sola cosa incorrecte
<lluisanunez> situació?
<RainCT> algú em pot dir el seu mail?
<carlesoriol> alex_muntada: US ?
<alex_muntada> el comentari d'en RainCT es podia mal interpretar perfectament
<papapep> pera RainCT
<papapep> alex_muntada: si, qualsevol frase es pot tergiversar, tens raó
<papapep> llàstima que l´únic que no l'ha entès ha estat ell...
<alex_muntada> papapep: però coneixent-lo, val més anar amb compte, punyeta!
<papapep> si hem de mirar totes les lletres que posem a qualsevol frase ja podem plegar
<alex_muntada> (ho dic per experiència)
<papapep> alex_muntada: jo no entenc què pretens, certament
<papapep> no hi ha hagut cap frase el més mínim de fora de lloc
<carlesoriol> alex_muntada: del tema dels d'ardour que has dit si ens saps res ens ho avises a la llista
<rafael_carreras> quedem així, en parlem a la llista
<alex_muntada> papapep: jo he captat la mala folla del comentari d'en RainCT, igual que en jordi_alins
<alex_muntada> carlesoriol: exacte, el contacte el porta algú altre
<papapep> alex_muntada: això que esmentes jo no ho trobo absolutament enlloc
<rafael_carreras> alex_muntada: jo no he notat res d'això
<alex_muntada> en pic tingui novetats sobre els convidats us n'informo
<papapep> és una falàcia
<lluisanunez> ha dit "Em sumo a la seva ignorància"
<lluisanunez> no podia tenir mala folla contra si mateix
<papapep> el rain ha dit símplement que era tant desconeixedor de què és l'ardour com en Jordi
<alex_muntada> papapep, rafael_carreras: penseu el que vulgueu, si hagués fet el comentari d'una altra manera segur que en jordi no s'hagués ofès
<papapep> a partir d'aquí, qualsevol altra invent són això invents
<alex_muntada> ja s'ho podia pensar que passaria
<rafael_carreras> alex_muntada: doncs jo no m'ho podia pensar que passaria
<alex_muntada> jo quan ho he vist, he pensat... ai ai ai...
<rafael_carreras> i mira que me n'han passat coses amb el Jordi
<papapep> insisteixo, si no es pot parlar normalment pleguem tu....a veure si som criatures de infantil
<rafael_carreras> buf, serà que cada cop és més susceptible
<carlesoriol> alex_muntada: crec que t'equivoques. En jordi ha agrait a en Rain el comentari
<papapep> no, carles, jo he pensat això, però era un sarcasme
<papapep> me n'he adonat tard
<alex_muntada> carlesoriol: ﻿(23:05:10) jordi_alins: Atès que a la primera pregunta he estat tractat d'ignorant, bona nit.
<papapep> alex_muntada: parla d'abans
<alex_muntada> papapep: ja, però la clau és on jo dic
<papapep> ﻿(23:03:15) jordi_alins: Gràcies RainCT
<papapep> això no és cap clau
<papapep> això és una bajanada
<papapep> no una clau
<rafael_carreras> bé, escolteu, és igual
<alex_muntada> tant és... no voleu veure el problema, allà vosaltres, així no feu pas comunitat
<carlesoriol> alex_muntada: què dius?
<papapep> és que nosaltres no tenim CAP problema amb en Jordi
<papapep> aquesta és la quèstió
<papapep> ni en tenim ni n'hem tingut
<papapep> i no som, com a mínim jo, un gabinet de suport psicològic
<papapep> però bé, tanco el tema. No tinc per què ocupar més temps en una cosa en la que no puc fer res
<rafael_carreras> molt bé, s'acaba la reunió d'avui
}}}
