{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{{{#!irc
<Rafael_Carreras> Bon vespre a tothom 
<catacrack> bona nit! 
<giorgiograppa> bona! 
<Rafael_Carreras> Comencem la primera reunió del LoCo Team català 
<Rafael_Carreras> El primer punt de l'ordre del dia és la propera Trobada a l'Atzusac d'en Tux, Sant Cugat del Vallès 
<DracarD> Jo estic a punt, em dic Jordi Alins. 
<Rafael_Carreras> El dia 17 de febrer, dissabte, a les 17.00 h, ens trobarem a l'Atzusac d'en Tux, un centre de formació a Sant Cugat del Vallès. Allà ens presentarem tots plegats i començarem a organitzar els diversos grups. 
<DracarD> Visc a Lleida...lluny...lluny 
<Rafael_Carreras> Ho sé... 
<Rafael_Carreras> però és la primera, la propera la podem fer a Lleida, si l'organitzes tu :-) 
<DracarD> Cap problema 
<Rafael_Carreras> La idea bàsica és de conèixer-nos tots plegats i veure quin és l'ambient 
<Rafael_Carreras> què en penseu? 
<miquel> OK 
<juli> hola, jo son en Juli?, soc un dels dos de l'Atzusac d'en Tux 
<giorgiograppa> Em pilla lluny (València), però sempre igual puc fer una excursió. 
<alex_muntada> quina gentaaaada!!! :) 
<toniher> jo visc a Cerdanyola del Vallès 
<catacrack> jo no podré però m'interessen els grups de treball (hi serè puntualment a valència) 
<toniher> si puc ajudar quelcom, especialment un cap de setmana, bé... 
* alex_muntada s'adona que arriba un pèl tard 
<toniher> alex_muntada: no pateixis, acaba de començar :) 
<alex_muntada> per quin punt de l'ordre del dia heu començat? 
<Rafael_Carreras> la Trobada 
<arualavi> alex_muntada: reunió a l'Atzusac 
<alex_muntada> d'acord, us escolto 
<arualavi> per mi ok a les 17:00 del dia 17 de Febrer 
<Rafael_Carreras> només l'he anunciada i en demanava retroalimentació 
<arualavi> quanta estona preveus que durarà la reunió? 
<juli> per part de l'atzusac pot durar tant com es vulgui 
<Rafael_Carreras> sembla que agrada la idea, però hi ha gent de Lleida i València a qui no els va gaire bé, naturalment 
<arualavi> juli: hi ha possibilitat de muntar una videoconferència o similar? 
<Rafael_Carreras> en teoria, hauria de durar de 17 a 20 h 
<DracarD> Per mi, anem seguint. (Lleida) 
<juli> ok 
<orestes> bona nit 
<juli> que fa falta per montar una videoconferencia? 
<juli> t?cnicament, dic 
<alex_muntada> juli: VLC 
<alex_muntada> i càmeres, és clar 
<alex_muntada> i un PC amb capturadora de vídeo 
<arualavi> i ample de banda 
<alex_muntada> i micros 
<juli> a veure, a l'atzusac no tenim ni camara ni micros 
<alex_muntada> arualavi: moooolt ample de banda, és clar 
<juli> pero tenim 4M d'ampla i un ordinador bastant bonet 
<orestes> Jo tinc una capturadora basada en Bt878 i una càmera de vídeo analògica 
<alex_muntada> juli: simètrics? 
<juli> que son? 
<juli> lamento no saber m?s.... 
<arualavi> juli: teniu un ADSL de 4M, és això? 
<alex_muntada> 4MB de pujada i de baixada, no com les ADSL que es contracten habitualmenbt 
<DracarD> i el cable d'Ono? 
<alex_muntada> s/4MB/4Mbps/ 
<juli> crec que el adsl ?s amb ono 
<DracarD> kony 
<juli> i tot el que se ?s que ?s de 4M 
<juli> no se si tant de pujada com de baixada.... 
<alex_muntada> juli: aleshores segurament teniu només 512K de pujada 
<juli> i no ?s suficient? 
<alex_muntada> però ho podeu comprovar amb algun test de velocitat 
<juli> com? 
<alex_muntada> juli: si hi ha gaires clients, no pasd 
<alex_muntada> s/pasd/pas/ 
<arualavi> algú té experiència en videconferències ? 
<CoMp4c7> si es ono la puajda serࠤe 300 
<DracarD> ep 
<alex_muntada> juli: busca test velocidad telefónica a google 
<juli> ok 
<[Armopu]> bona nit 
<alex_muntada> a www.internautas.org també n'hi ha un però amb flash 
<juli> ok, pero ara no el puc fer, per que estic a casa 
* ** [Armopu] is now known as Armopu 
<arualavi> si no podem muntar un streaming d'àudio i interactuar una mica pel xat. 
<arualavi> fa falta el micro només. 
<juli> ok 
<arualavi> bueno i el PC i tal... ;-) 
<juli> el ordinador que dic te ubuntu, ho dic de cara a les configuracions tot i que potser sera m?s facil montar-ho si algu porta un port?til 
<juli> el PC ?s un pentium a 3GHz i amb 2Gb de ram a 300 crec 
<alex_muntada> juli: fàcil no serà en cap cas ;) 
<juli> jajajaj 
<arualavi> jo tampoc n'he muntat mai cap ;-) 
<alex_muntada> sense provar-ho abans, ho veig una mica just 
<Rafael_Carreras> I es podria gravar en video i penjar-ho després? 
<alex_muntada> en qualsevol cas, aquest no és un tema a debatre avui, crec jo 
<juli> nosaltres no tenim tans recursos 
<alex_muntada> l'opció d'enregistrar-ho em sembla prou bona 
<juli> tenim nomes una aula pelada! 
<toniher> s'ha de cercar algú que editi el vídeo 
<alex_muntada> però també té inconvenients 
<orestes> El problema d'enregistrar-ho és el so, que si no l'agafes bé acostuma a ser molt deficient 
<toniher> un cop enregistrat 
<DracarD> A mi m'agradaria veure una classe en viu. 
<toniher> no és una feina que tothom sap i vulgui assumir :( 
<orestes> No cal editar-lo massa, tampoc 
<alex_muntada> orestes: i si a més, parlem tots alhora, no s'entendrà res... com als debats de la TV 
<miquel> és clar que el so tindrem problemes per molt bo que sigui 
<miquel> ja que serà una olla de grills. 
<orestes> alex_muntada: ok. com que m'he incorporat tard no sé qui modera 
<Rafael_Carreras> miquel: hi estic d'acord 
<alex_muntada> orestes: jo també m'he incoporat tard ;) 
<alex_muntada> miquel, Rafael_Carreras: jo també 
<Rafael_Carreras> no modera ningú 
<Rafael_Carreras> :-) 
<Rafael_Carreras> però no va malament 
<alex_muntada> per què no fem reunions itirenants, sense repetir mai el lloc? 
<Rafael_Carreras> bé, jo crec que el tema de la gravació és secundari 
<orestes> llavors no critiqueu :-P 
<miquel> quants punts "client" s'hi conectarien? 
<arualavi> orestes: alex parlava del sò enregistrat, no del xat 
<miquel> jjj 
<orestes> hohohoho 
<arualavi> orestes: al xat pots "parlar" tant com vulguis.. però si et passes et mutejo ;-) 
<alex_muntada> miquel: si som 22 a la sala, dels quals 2 no compten, a la reunió podríem ser com a molt uns 15... en total 5 clients remots 
<miquel> ho dic pq: 
<miquel> el so podria anar per skype 
<miquel> si voleu gpl gizmo 
<juli> l'skype no era privatiu? 
<alex_muntada> potser seria mllor l'ekiga, no? 
<Rafael_Carreras> ekiga! 
<miquel> l'ekiga el vaig probar una vegada i no em va funcionar gaire bé. 
<alex_muntada> jo no l'he provat, així que no puc dir si serveix 
<miquel> no se com anirà per a una conferència de 6. 
<arualavi> jo tampoc he provat res de VoIP 
<juli> jo l'ekiga si que l'he provat 
<juli> i m'ha donat problemes parlant un a un 
<miquel> si passem l'audio per un voip o alguna cosa semblant. 
<juli> tot i que normalment si falla ?s per culpa de la configuracio de la camara o el micro, almenys en el meu cas 
<miquel> pel tema del video, proposo una càmara ip autònomaamb servidor web incorporat i que funcioni, per exemple amb java. 
<Rafael_Carreras> Si us sembla bé, passarem al següent punt de l'ordre del dia 
<DracarD> B 
<alex_muntada> Rafael_Carreras: d'acord 
<juli> ok 
<giorgiograppa> b 
<miquel> ok 
<cortsenc> be 
<arualavi> ok 
<Rafael_Carreras> El lloc web ubuntu.cat 
<Rafael_Carreras> En Toni Hermoso lidera la gestió del lloc ubuntu.cat. Tot just ara s'ha de decidir quins programes s'instal·len per a gestionar els continguts. https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/web 
<Rafael_Carreras> Toni, tu mateix 
<toniher> Gràcies Rafael 
<toniher> A veure, com podeu veure al wiki, vaig preguntar a diferents grups en altres llengües quines solucions empraven 
<alex_muntada> puc comentar una cosa abans de començar? 
<toniher> sí 
<Rafael_Carreras> sí 
<alex_muntada> només volia dir que canonical ens ha comprat el domini ubuntu-cat.org... per si de cas el volem 
<alex_muntada> res més 
<toniher> bo :) 
<alex_muntada> endavant, toniher 
<toniher> bé, abans fins i tot del programari, fins i tot potser estaria bé comentar què s'espera d'un lloc web 
<toniher> sóc de l'opinió que és un lloc que pot ser interessant per a crear-hi documentació i per a arribar a gent que potser no entra en llocs com la llista o el xat IRC d'un bon principi 
<toniher> no sé què en penseu per aquí? 
<juli> la meva modesta opinio es que realment seria molt bo que pogues ser un lloc accesible per aquest tipus de gent 
<CoMp4c7> jo hi estic d'acord, crec que hi ha molta gent que preguntaris m鳠coses si enlloc d'una llista de correu, hi hagu鳬 per exemple, un f򲵭 
<Rafael_Carreras> d'acord 
<cortsenc> Jo aposto per documentació (wiki), fòrum, seccions dinàmiques (l'aplicació del dia, amb breu explicació)... 
<alex_muntada> ubuntuforums.org permet la creació de fòrums per als loco teams 
<DracarD> Què és un loco teams? 
<Rafael_Carreras> OH? 
<Rafael_Carreras> :-) 
<alex_muntada> LOcal COmmunity team 
<Rafael_Carreras> és això 
<toniher> DracarD: aquesta reunió es d'això precisament, del Loco català :) 
<DracarD> Entesos 
<miquel> i la part més social? activitats, quedades, agenda... 
<alex_muntada> cortsenc: em sembla bé però hem de vigilar de no repetir coses que haurien d'estar a ubuntu.com 
<toniher> miquel: què vols dir, afegir-ho en el web? 
<miquel> també te lloc o ha de ser una web més aviat pragmàtica, amb manuals i hawtos? 
<orestes> Per no fer una feinada potser hauria de ser una web estàtica que aglutinés els diferents recursos que ofereix ubuntu: wiki, launchpad, fòrums, llistes... 
<juli> no pot haver-hi lloc per a tot? diferents seccions 
<toniher> bé, cal plantejat quin model seguir... 
<orestes> més que res perquè els nouvinguts no es perdin 
<cortsenc> alex_muntada: a que et refereixes? a ubuntu.com hi ha aquests serveis en català? 
<alex_muntada> us poso un exemple del que no hi hauria d'haver? 
<toniher> si un lloc que enllaci als diferents recursos, alguns dels quals poden ser locals i altres a llocs com ubuntu.com 
<toniher> o tots integrats... 
<orestes> alex_muntada: posa, posa... 
<alex_muntada> l'exemple més clar que se m'acut és la traducció del UbuntuWeeklyNewsletter 
<miquel> El que vull dir és que si voleu fer una web de cara a les persones, on us presenteu com a comunitat en forma d'agrupació. Persones o la gent s'hi pugui apuntar i participar organitzant actes i activitats. 
<alex_muntada> si el traduïm fil per randa, ha d'anar al wiki d'ubuntu 
<cortsenc> alex_muntada: d'acord 
<miquel> encara que això potser és una reflexió que s'ha de fer a nivell del LoCO no tant de la web, és clar. 
<alex_muntada> si volem posar-hi coses locals de la nostra comunitat, han d'anar al wiki d'ubuntu.cat 
<Rafael_Carreras> Els italians fan ara un UbuntuWeeklyNewsletter italià 
<Rafael_Carreras> amb les seves coses, vull dir 
<quimi> jo crec que el més important és el fòrum obert i ajudar als nou vinguts 
<alex_muntada> miquel: no crec que calgui tenir el paraigües d'una associació 
<toniher> Heu fet una ullada a ubuntu-it.org o ubuntu-fr.org? 
<orestes> jo em referia a posar els continguts propis que vulguem i la resta enllaços externs ben explicats 
<alex_muntada> Rafael_Carreras: correcte, però jo crec que les seves coses no hauries d'estar al wiki d'ubuntu.com 
<alex_muntada> com a molt un enllaç 
<alex_muntada> però és quelcom a debatre, és clar 
<toniher> orestes: hi estic d'acord. 
<alex_muntada> orestes: aquest camí em sembla el correcte 
<Rafael_Carreras> alex_muntada: però ara parlem d'ubuntu.cat, no? 
<orestes> toniher: està bé aquesta de ubuntu-it... però quina feinada mantenir-la, tu! 
<arualavi> toniher: exacte, per exemple ubuntu-it.org, el que em porta a una pregunta molt bàsica: vol ser ubuntu.cat LA web del LoCo Team Català 
<toniher> Trobo que un usuari català ha de tenir un lloc central on poder començar a trobar-hi info, independentment d'on estigui la info 
<alex_muntada> Rafael_Carreras: sí, justament no voldria que tingui coses que haurien de ser a ubuntu.com 
<orestes> toniher: d'acord, és justament això. 
<arualavi> toniher: o vol ser més generalista? És que per mi és diiferent 
<toniher> arualavi: jo crec que cal ser generalista... sinó complicarem a la gent... 
<toniher> que hi hagi el Loco, el grup de traducció, etc. 
<toniher> o els enllaços a com poder col·laborar-hi o trobar informació 
<alex_muntada> toniher: de fet la pregunta és si volem anar per lliure, passant de les recomanacions d'Ubuntu o no 
<toniher> alex_muntada: hi ha algun lloc on són recollides? 
<alex_muntada> al wiki d'ubuntu 
<alex_muntada> però encara s'estan debatent algunes coses 
<Rafael_Carreras> https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamHowto 
<giorgiograppa> alex_muntada: no conec les recomanacions d'Ubuntu; vols dir que anirien bé de cara a la nostra situació lingüística, tan poc normal? 
<giorgiograppa> (sociolingüística, volia dir) 
<orestes> Jo no veig la necessitat d'anar per lliure encara... tampoc som tants com per aportar-hi moltes hores més de les que ja aportem 
<alex_muntada> giorgiograppa: segur que no som tan diferents d'altres casos ;) 
<alex_muntada> orestes: justa la fusta 
<toniher> Qui hi ha aquí del grup web apuntat, que faci ping :) 
<giorgiograppa> alex_muntada: dels italians, dels francesos... 
<alex_muntada> no veig què ens aporta ara muntar un munt de coses si després no hi ha gent omplint els continguts 
<alex_muntada> ping toniher 
<arualavi> toniher: ping 
<toniher> alex_muntada: i també mantenint la infraestructura, és important 
<arualavi> toniher: qui té el domini i quin cost té ubuntu.cat? 
<alex_muntada> giorgiograppa: però hi ha més vida enllà d'aquests... em referia a llengües més minoritàries d'arreu del món 
<arualavi> toniher: creia que ho tenia en Jordi Mallach a nom de Canonical 
<alex_muntada> arualavi: en jordi mallach 
<orestes> toniher: a quin grup web et refereixes? 
<toniher> ubuntu.cat el té en Jordi Mallach, i el cost, vés, com tots els .cat... la renovació cara... 
<alex_muntada> orestes: gent apuntada a la pàgina CatalanTeam/web del wiki 
<toniher> orestes: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/web 
<giorgiograppa> alex_muntada: sí, sempre hi ha qui està pitxor. però has parlat de la gent omplint els continguts, i sempre serem menys gent que francesos o italians. 
<alex_muntada> giorgiograppa: cert 
<alex_muntada> per això jo no em complicaria la vida a muntar fòrums propis, wikis propis i tota la pesca 
<arualavi> toniher: i on s'hostatjaria? 
<arualavi> tenim el mateix tracte per part de Canonical amb ubuntu.cat que amb ubunutu-cat.org? 
<alex_muntada> arualavi: bona pregunta... i qui ho administraria? 
<giorgiograppa> alex_muntada: hi estic d'acord, caldria aprofitar totes les estructures que ja estiguen en marxa a Ubuntu. 
<alex_muntada> arualavi: suposo que es podria negociar 
<toniher> arualavi: aquesta és una altra part, jo he mirat de poder oferir un lloc al servidor de Softcatalà a la UDL... però el tema és més, qui ho mantindria... jo puc donar-li l'empenta, però no puc encarregar-me jo... 
<toniher> o únicament jo 
<alex_muntada> toniher: aquest és un punt clau; per això jo no començaria amb infraestructura pròpia 
<arualavi> toniher: no tinc experìencia administrant web's més enllà del meu pobre servdior casolà 
<alex_muntada> jo us proposo que demanem a canonical que ens permeti utilitzar ubuntu.cat amb els serveis que ja ofereixen als loco teams 
<arualavi> però en puc apendre i donar-te un cop de ma 
<alex_muntada> i a més ubuntu-cat.org=ubuntu.cat 
<toniher> alex_muntada... crec que es podria començar a mirar la gent com respon creant o traduint continguts 
<arualavi> alex_muntada: si es pot fer per mi ideal 
<Ermengol> Hola a tothom... jo tb. soc del parer de que ara mateix millor omplir el wiki d'ubuntu (la nostra secció) i utilitzar els recursos que ja hi ha montats que no pas crear coses noves. 
<toniher> si cal podem començar al mateix wiki.ubuntu.com i si veiem que la cosa va bé, en fem un wiki propi 
<alex_muntada> el que sí estaria bé seria tenir una pàgina estàtica amb la presentació del grup i un seguit d'enllaços al wiki, als fòrums, al xat, etc. 
<toniher> si hem de tenir un wiki a ubuntu.cat, per exemple, no en fem de res l'esforç... 
<alex_muntada> però sense cap manteniment 
<DracarD> Acabo de veure el web ubuntu-fr.org 
<DracarD> A vuere si em centro una mica 
<Rafael_Carreras> alex_muntada: hi estic d'acord 
<giorgiograppa> alex_muntada: em sembla el més pràctic, en aquest moment 
<toniher> Això no és cap problema: ara està així -http://ubuntu.cat/ de forma minimalista ;) els he afegit jo mateix 
<alex_muntada> toniher: molt bé! 
<Rafael_Carreras> toniher: doncs queda molt bé 
<toniher> bé, encara gràcies si passa el W3C :) 
<alex_muntada> però hem d'empescar-nos un logo 
<Ermengol> Si volguéssim tb. es podria demanar als d'ubuntu que gestionessis ells el .cat i el mapegessin directament al wiki del catalanTeam.. 
<alex_muntada> algú es veu capaç de posar-li una barretina al logo d'ubuntu? 
<DracarD> Percebo que la conversa s'està acabant 
<alex_muntada> DracarD: per què ho dius? 
<toniher> alex_muntada: la barretina no sé si és arreu del territori lingüístic ;) 
<DracarD> S'ha quedat encallat 
<alex_muntada> DracarD: què? 
<DracarD> tot d'una s'ha omplert la pàgina de missatges. 
<DracarD> res 
<giorgiograppa> alex_muntada: pense com toniher 
<toniher> hauria d'haver-hi un «concurs» de propostes 
<toniher> potser gent s'animaria 
<alex_muntada> DracarD: ah! vols dir la teva connexió... no t'havia entès 
<orestes> Això ja va sortir a la llista: algú va suggerir una sardana vista de s de dalt, imitant la imatge d'ubuntu, però a valència i a les illes no els és propi 
<toniher> caldria fer-ne ressò i que s'enviessin propostes 
<alex_muntada> toniher, giorgiograppa: només és una idea... ens haurem de decidir 
<alex_muntada> toniher: podem crear una enquesta si voleu al LP 
<cortsenc> també es van enviar propostes de logo amb ç i amb l·l 
<giorgiograppa> alex_muntada: està clar, no patisques. 
<Ermengol> Si, i com es va comentar a la llista, hem de vigilar amb els símbols que només son de Catalunya, i no de la resta de territori de parla catalana. Vaja, per no tancar portes ara mateix... :) 
<alex_muntada> toniher: podríem fer un concurs ;) 
<Rafael_Carreras> I el premi? 
<toniher> el guanyador té la seua obra com a logo, i algun alicient més que cal pensar :) 
<orestes> I una botiffarra en cercle, amb unes seques de Sta. Pau enmig? és universal, això? :-D 
<arualavi> dones, sexe i alcohol 
<alex_muntada> o un cartell d'aquests tan xulos que sortegen al UWN 
<DracarD> Un cargol lleidatà 
<giorgiograppa> DracarD: una paella vista des de dalt ;-) 
<DracarD> també 
<DracarD> seria rodó 
<orestes> La veritat és que no veig molt clar que calgui un logo específic. Com més la miro més m'agrada http://ubuntu-it.org 
<DracarD> una paella amb cargols 
<orestes> No fotem... que acabo de sopar! 
<quimi> i uns castellers 
<quimi> els de sun els han utilitzat forces vegades 
<toniher> els castellers ara són més arreu dels PC, sí... 
<quimi> en la venda del seu solaris 
<DracarD> Si mireu el símbol de l'Ubunto té semblances amb una paella 
<toniher> encara que també és un recurs molt utilitzat, també... 
<orestes> Jo trobo que s'assembla més als pans de Dalí 
<giorgiograppa> DracarD: que ho deia de conya, home :-) 
<quimi> a ubuntu-fr.org no tenen logotip 
<DracarD> No m'he enfadat :-) 
<orestes> Ostres... i pequè no un pa de Dalí?? 
<giorgiograppa> Dracar: :-) 
<orestes> És totalment universal 
<alex_muntada> centrem el tema un altre cop sobre la qüestió web? el tema del logo l'hauríem de parlar en un altre moment 
<giorgiograppa> ok 
<cortsenc> com que tampoc és el més urgent, subscric la proposta de l'alex de fer-ho en plan enquesta/concurs 
<Rafael_Carreras> cortsenc: sobre què? 
<quimi> si però la difusió de l'enquesta o concurs, no anirà més enllà de la llista oi? 
<arualavi> alex_muntada: podem obrir al wiki una secció d'ArtWork 
<toniher> doncs, quedem que mirem de fer continguts a wiki.ubuntu.com provisionalment... i en tot cas enllaços des d'una plana estàtica de ubuntu.cat? 
<alex_muntada> arualavi: bona idea 
<cortsenc> rafael: sobre el logotip. 
<Ermengol> toniher: d'acord. 
<alex_muntada> quimi: per què no? 
<toniher> quimi: ja es faria ressò a blocs i a altres mitjans? 
<toniher> no? 
<orestes> mireu http://imagecache2.allposters.com/images/pic/LPIPOD/bn6516_23_b~Detail-of-Loads-of-Pa-De-Crustos-Dali-s-Favorite-Bread-on-Galathea-s-Tower-Figueres-Spain-Posters.jpg 
<quimi> vull dir que ara per ara només tenim la llista 
<toniher> de fet interessaria que sortís de la llista 
<quimi> ok 
<quimi> primer muntem un wiki 
<quimi> i també hi posaria 
<quimi> un fòrum 
<alex_muntada> quimi: ja en tenim un... hem de crear una pàgina 
<quimi> obert a la gent 
<alex_muntada> el tema fòrum... voleu parlar-ne? 
<toniher> quimi: hem pensat de moment, si més no, continuar amb el que ja s'ofereix a ubuntu.com i mirar d'enllaçar des d'ubuntu.cat 
<CoMp4c7> aix򠤥l concurs tamb頰odria servia com una esp裩e d'innaguraci󠤥 la web del Loco catal༯tt> 
<alex_muntada> si volem utilitzar els recursos d'ubuntuforums.org, caldrà que algú es responsabilitzi d'administrar el fòrum 
<toniher> si la cosa va animant-se, i veiem que la gent s'anima a fer continguts, ja ens ho tornarem a plantejar... 
<DracarD> M'estic fotent un embolic, entre LoCo, wiki, llista, fòrum... ja n'aprendre 
<DracarD> Puc oferir la programació d'un crèdit. 
<orestes> DracarD: per això ens cal aquesta pàgina principal 
<alex_muntada> DracarD: i et deixes el launchpad.net... ;) 
<CoMp4c7> d'acord. Nom鳠hi veig un problema a l'hora d'utilitzar l'ubuntuforums.org, que diria que l'intefe nom鳠estࠥn angl購/tt> 
<aa1> una pregunta 
<aa1> i el tema servidors com teniu? 
<alex_muntada> CoMp4c7: cert 
<Rafael_Carreras> Un voluntari per a administrar el fòrum? 
<alex_muntada> aa1: no el tenim :) 
<CoMp4c7> hi ha gent que aix򠬩 pot resultar un problema 
<toniher> cert... podem seguir el mateix criteri com el wiki... 
<aa1> parleu tantes coses 
<aa1> si forums 
<aa1> logos 
<orestes> Rafael_Carreras: ja m'hi presento jo 
<aa1> i tal 
<toniher> si la cosa s'anima migrem a un d'interfície en català propi, si s'escau 
<giorgiograppa> CoMp4c7: vols dir que no hi ha instruccions del wiki en cap llengua romànica? 
<toniher> clar, que potser es perd arxiu i tot axixò... 
<aa1> potser no teniu recursos 
<CoMp4c7> giorgiograppa: no ho s頰as, jo estava parlant del f򲵭s 
<alex_muntada> orestes: coneixes el tema? 
<giorgiograppa> CoMp4c7: ah, val. ho miraré amb calama 
<giorgiograppa> calma 
<Ermengol> Jo crec que hauriém de tenir una plana (al wiki) de l'ubuntu en català (explicant-ne les bondats i tal), i després una altra dels usuaris d'ubuntu en català, i un forum per la gent que això les llistes no els hi va... 
<orestes> alex_muntada: només en genèric, però puc aprendre'n 
<aa1> una cosa interesant 
<ldalmau> hola 
<alex_muntada> orestes: ets un sant! 
<aa1> posar les llistes de correu en el domini propi 
<Rafael_Carreras> Ho hauríem de deixar estar, que es fa tard 
<DracarD> Bé, plego veles, si hi ha deures... ja me'ls fareu arribar. 
<toniher> ens hem anat per les branques al final :) 
<DracarD> Na nit 
<toniher> Hem de recollir on hem arribat 
<alex_muntada> toniher: et sorprèn? 
<orestes> Rafael_Carreras: per mi que no sigui, jo puc seguir un xic més 
<toniher> no XD 
<Rafael_Carreras> Següent punt? 
<arualavi> Rafael_Carreras: sip 
<alex_muntada> som-hi 
<giorgiograppa> si 
<Ermengol> Si més o menys sembla bé, jo començaré al wiki una àrea per la gent que aterra a Ubuntu. Amb explicacions de que es pot fer i deixar de fer. Sense pretendre ser una guia-ubuntu sinó només les línies. 
<orestes> vinga 
<quimi> va 
<Ermengol> I si al final fa bona pinta ja s'enllaçarà des d'on calgui. 
<Rafael_Carreras> Els cursos 
<Rafael_Carreras> Hi ha un curs en marxa, prèviament a la formació del LoCo. També hi ha gent disposada a donar cursos i xerrades, però cap d'organitzada. 
<alex_muntada> Ermengol: vols dir que no hi ha alguna cosa que podríem traduir a help.ubuntu.com? 
<Ermengol> alex_muntada: Si, si, no pretenc reinventar la roda. 
<Ermengol> alex_muntada: però allò és molt gran :-) i teniu objectius més modestos. 
<Ermengol> (teniu---> tenia) 
<alex_muntada> Ermengol: d'acord 
<juli> per l'ho dels cursos, nosaltres us oferim la infraestructura que tenim montada, si ?s que us interessa per impertir els vostres cursos, i sobretot per fer cursos d'aproximacio a nous usuaris 
<Rafael_Carreras> Algú s'anima a organitzar cursos? juli? 
<juli> que vol dir "organitzar" 
<juli> que suposa, quina feina es refereix? 
<Rafael_Carreras> donar-los 
<catacrack> A xarx@ntoni tenim un aula amb totes les màquines amb ubuntu. 
<orestes> Jo volia fer-ne un pels pares de l'escola dels nanos. Pus usar-lo de prova pilot. 
<juli> a l'atzusac tmb ;) 
<juli> jo en puc fer algun,si 
<aa1> molaria 
<juli> els pensava fer encara que no fos com a loco team 
<quimi> donar cursos, es pot mirar de fer, però el problema serà trobar l'horari 
<aa1> aixo dels cursos pero no tinc exp jo 
<Rafael_Carreras> m'agrada que hi hagi tanta feina a fer, però hem d'intentar documentar-la 
<alex_muntada> parlant de cursos, podríem començar amb coses més modestes com http://doc.ubuntu.com/screencasts/ 
<aa1> ni temps 
<alex_muntada> però en català 
<CoMp4c7> alex_muntada: em sembla molt bona idea 
<Ermengol> alex_muntada: això m'agrada, 
<orestes> alex_muntada: collons, ho saps tot. 
<alex_muntada> en alguna banda hi ha les instruccions de com fer-ne un 
<Ermengol> alex_mundatada:Per alguna banda suposo que deuen explicar com es fa? 
<Ermengol> :) 
<quimi> estaria bé 
<alex_muntada> Ermengol: ho busco... 
<orestes> alex_muntada: em sembla que deuen usar xvidcapture 
<cortsenc> alex_muntada: no sabia que existia, és un bon complement 
<Rafael_Carreras> voluntaris? 
<quimi> m'agradaria saber què utilitzen, hi ha dos o tres programes per gravar l'escriptori, ... 
<quimi> però després cal editar-ho 
<orestes> i si escollim uns temes crítics? 
<alex_muntada> https://wiki.ubuntu.com/ScreencastTeam/RecordingScreencasts 
<orestes> per fer screencasts, vull dir. 
<orestes> clar que podem començar traduint els que ja hi ha 
<alex_muntada> orestes: això mereix una pàgina wiki nova 
<Ermengol> orestes: si, així començariem a tenir material en català i útil. 
<alex_muntada> per parlar-ne, vull dir 
<alex_muntada> les traduccions serien molt interessants... caldrà buscar alguns dobladors que ens vulguin ajudar (seria collonut, no?) 
<Rafael_Carreras> vinga, segur que hi ha algú a qui faci una gràcia especial i es vulgui encarregar de dirigir (i fer) aquesta feina 
<alex_muntada> orestes: ara que hi penso... tu tens un bon registre :-P 
<orestes> A veure... a mi no em molesta provar-ho. Però és això o els fòrums. No sé si puc amb tot 
<Rafael_Carreras> no, un altre! 
<Rafael_Carreras> :-) 
<orestes> I parlen d'una màquina virtual corrent un ubuntu net. Jo només conec vmware, i és privatiu 
<alex_muntada> Qui se'n faci càrrec hauria de comentar a la gent de l'ScreancastTeam que ho volem fer: https://wiki.ubuntu.com/ScreencastTeam 
<alex_muntada> orestes: qemu 
<aa1> vmware server es free 
<orestes> Com a cosa final, jo només treballo amb Kubuntu, i em temo que no sóc majoria... 
<arualavi> orestes: virtualbox 
<alex_muntada> orestes: xen 
<orestes> aa1: no, és gratis, no pas lliure (em sembla) 
<juli> jo m'ofareixo a colaborar, pero no crec que pugui "dirigir" res 
<Rafael_Carreras> bé, aparquem el tema i ho comentem a la llista 
<alex_muntada> fora conyes... a la pàgina que us deia parlen de qemu 
<aa1> el server si 
<aa1> es gratuit 
<Rafael_Carreras> quant als cursos, queda clar que s'aniran fent a poc a poc i cadascú pel seu compte 
<Rafael_Carreras> i que cal documentar-los, eh? 
<Rafael_Carreras> :-) 
<alex_muntada> aa1: gratuït != lliure 
<orestes> Rafael_Carreras: si, serà això. Si qui els fa avisa amb temps, podem anar a donar suport 
<aa1> si ja 
<Ermengol> rafael: però estaría bé anar creant un grafisme "comú"... ni que sigui la portada de les transparències i tal.... 
<toniher> som gent, però potser algú que no ha vingut al xat podria ajudar-hi en això... 
<Rafael_Carreras> Ermengol: no tothom farà servir presentacions 
<Ermengol> rafael: ja, ja, però no estaría malament que en les presentacións / documents ... hi hagués alguna referència al LoCo 
<Rafael_Carreras> Ermengol: ja hi ha unes plantilles a l'Ooo d'ubuntu i kubuntu 
<Ermengol> rafael: ok, ok. 
<Ermengol> doncs aleshores feina feta :) 
<orestes> Jo he estat usant bastant l'Amarok darrerament. Podria començar per aquí. 
<Ermengol> simplement caldrà recordar-ho quan algú comento lo del curs. 
<alex_muntada> orestes: jo començaria pels que ja hi ha a la web dels screencast, però en català 
<Rafael_Carreras> següent tema 
<alex_muntada> és a dir, com baixar una iso i fer una instal·lació en català, etc. 
<orestes> alex_muntada: Ja t'he dit que jo no uso Gnome, ni me'l conec bé. 
<alex_muntada> orestes: doncs kubuntu, home! algú altre farà l'ubuntu 
<orestes> alex_muntada: bé... 
<arualavi> Ermengol: obrim una secció al wiki relacionat amb l'ArtWork, servirà pel que proposes i pel logo i més coses. Si vols fer-ho tu mateix endavant. 
<alex_muntada> el que vull dir és que la web dels screencasts ja ha triat els temes que interessen... doncs aprofitem-ho 
<alex_muntada> i ja callo :) 
<Ermengol> arulavi:oks, però artwork en català com sería? :-) 
<orestes> Ermengol: grafisme 
<Ermengol> orestes: oks, 
<Rafael_Carreras> últim tema: Els crèdits de PL 
<Rafael_Carreras> Al wiki de difusió hi ha tota la documentació generada. En Jordi Alins lidera aquest grup que pretén que alguna universitat doni crèdits de lliure elecció de programari lliure. Calen professors, patrocinadors i convèncer les universitats. [WWW] https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/difusio 
<Rafael_Carreras> Jordi, ets aquí? 
<arualavi> Jordi Alins és DracarD, que ja no hi és 
<Rafael_Carreras> vaja. 
<toniher> :/ 
<alex_muntada> Rafael_Carreras: caldria que algun professor universitari que conegui el tema ens il·lumini... n'hi ha algun a la sala? ;) 
<arualavi> tot un personatge... ;-) 
<arualavi> alex_muntada: en sou uns quants de l'UPC no? 
* alex_muntada sap que com a mínim n'hi ha 1 
<Rafael_Carreras> Bé, ja ens en parlarà en algun moment o altre 
<orestes> jo en sóc, però en aquest tema crec que s'hauria de coordinar alguna cosa a través de la Càtedra 
<Rafael_Carreras> :-) 
<orestes> ho dic perquè a la meva escola estan restringint els crèdits de lliure elecció. 
<alex_muntada> orestes: segurament seria el millor però es podria parlar amb els caps d'estudis directament, a veure què hi diuen 
<orestes> I si es pot articular això a través d'un supraorganisme que li dóni suport, doncs millor. 
<Rafael_Carreras> * Rafael_Carreras sap que s'estan passant la pilota de l'un a l'altre 
<Ermengol> orestes: la catedrà, no? 
<arualavi> Rafael_Carreras: XD 
<orestes> alex_muntada: El problema és que jo sóc de Telecos, i allí aquest és un tema molt secundari 
<alex_muntada> Rafael_Carreras: has de començar posant /me ... 
<alex_muntada> orestes: cert 
<alex_muntada> jo conec el cap d'estudis de la FIB... és del meu departament 
<orestes> A banda que jo no he fet mai cap optativa ni lliure elecció i ara parlo només d'oïdes 
<alex_muntada> puc tantejar la situació... a veure què caldria 
<aa1> i fer alguna cosa en l'administració publica? 
<Rafael_Carreras> alex_muntada: jatens més feina 
<Rafael_Carreras> Un moment 
<alex_muntada> Rafael_Carreras: no s'hi val... no tornaré a obrir la boca, eh? 
* orestes ha de deixar-vos un moment, que el nen plora 
<Rafael_Carreras> ja són les 23.30 h 
<arualavi> alex_muntada: m'has d'explicar com t'organitzes ;) 
<Rafael_Carreras> així que donem per acabada la reunió 
}}}
