{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>

Bienvenidos/Bienvenidas,

Os hacemos llegar la siguiente información, que estamos convencidos que será de su interés, y os pedimos que por favor hagáis la máxima difusión posible. 

Cordialmente

L'equip d'usuaris d'Ubuntu en català

======================================================  ==
Release Party de la Ubuntu 9.04 Jaunty Jackalope
======================================================  ==

           Inscripciones abiertas
               Mayo de 2009

* Fechas: Viernes 8 de mayo por la tarde y todo el sábado 9 de mayo de 2009.
* Sitio: IES Nicolau Copèrnic
        C/Torrent del Batlle,10. Can Boada. 
        Terrassa (08225) Barcelona.
http://www.ubuntu.cat/JauntyJackalope. Gratuita, las 100 primeras inscripciones incluyen comida y camiseta). Entre los asistentes sortearemos un disco multimedia y una pocket byke.
* Folleto: http://tinyurl.com/cqfwyh
* Wiki: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/JauntyJackalope
* Contacto: rcarreras AT ubuntu.cat y sergi.tur AT upc.edu

Que es una Release Party?
-------------------------------

Cada 6 meses, Ubuntu libera una nueva versión de su sistema operativo. 
El próximo 23 de abril de 2009 saldrá la versión 9.04 de la distribución 
GNU/Linux Ubuntu.

Para celebrar este evento, la comunidad de usuarios de Ubuntu en catalán organiza una Release Party.

Estas fiestas son organizadas por todo el mundo por los grupos locales (LoCo Teams) de Ubuntu.

Actividades
---------------------------

Consultad el detalle de las actividades (en catalan) en:

* https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/JauntyJackalope#Lloc%20i%20programa%20d%27activitats
* http://tinyurl.com/cqfwyh

Viernes 8 de mayo

* 17:00-18:00: Taula rodona. Què pot fer la comunitat de programari lliure per la Linkat? Ponentes: Joan de Gracia i Sergi Tur
* 18:00-19:00: Xerrada sobre bases de dades lliures<<br>>El cas d'OpenStreetMap. Ponente:Jaume Figueras
* 19:00-20:00: Presentació Programari Lliure i Ubuntu. Ponente: Giorgio Grappa
* 17:00-21:00: Install Party.
        
Sábado 9 de mayo

Mañana

* 10:00-10:30: Inauguració de la Festa. A càrrec del Xavier Martin, regidor de Serveis Generals de Terrassa, Joaquim Núñez Cabanillas, subdirector general de Formació i Desenvolupament del Personal Docent del Departament d'educació i Javier Laganga director de l'IES Nicolau Copèrnic.
* 10:30-11:30: Presentació Programari Lliure i Ubuntu. Ponent: Giorgio Grappa
* 10:30-11:30: Taller d'ús i col·laboració amb OpenStreetMap. Ponent: Jaume Figueras
* 11:30-12:30: Taller. Com obtenir claus WEP. Ponent: Sergi Tur Badenas
* 11:30-12:30: GNU com a entorn de desenvolupament. Ponent: Aleix Pol
* 12:30-13:30: Taller. /Com treballar col·laborativament amb launchpad. Ponent Jordi Esteve
* 12:30-13:30: /Introducció a KDevelop 4. Ponent Aleix Pol
* 10:00-13:30: Install Party

* 13:30-15:30: Comida

Tarde

* 15:30-17:00: Taller. Els paquets de programari. Ponente: Juanjo López
* 15:30-17:00: Taller de Gimp. Ponent: Lluïsa Nuñez
* 17:00-18:30: Taller. Gestió de còpies de seguretat. Ponente: Víctor M. Lino
* 17:00-18:30: Tutorial. Què és OpenERP i OpenObject. Ponente: Jordi Esteve
* 18:30-19:30: Presentació d'OpenMoko. Ponente: David Reyes Samblas Martinez
* 18:30-19:30: Taller. Gestió documental. Ponente: Pol Jané/Kenneth Peiruza GNU Networks
* 19:30-20:30: Taller. Eines de seguretat. Ponente: Kenneth Peiruza / Pol Jané de GNU Networks
* 15:30-20:30: Install Party
* 20:30: Fin de la Fiesta

Durante todo el día del sábado, habrá una sala donde el equipo de jóvenes hará demostraciones y torneos de juegos libres.

Quien las organiza?
-------------------

El equipo local y la comunidad de usuarios de Ubuntu en catalán (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam) conjuntamente con el IES Nicolau Copèrnic (http://www.iescopernic.com).

Podéis consultar la lista completa de personas que colaboran en la organización en la wiki de la Fiesta (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/JauntyJackalope).

Quien las patrocina?
------------------

* Minolta (http://www.konicaminolta.es/)
* Conceptronics (http://www.conceptronic.com/)
* Projecte d'integració de la formació professional (http://www.pifp.cat/)
* Informàtica Terrassa

Quien colabora?
---------------

* Generalitat de Catalunya. Departament d'Educació
* Ajuntament de Terrassa

</pre>
