{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Motivació dels canvis ===

* L'antiga portada té un tema de colors i visual poc atractiu.
* Es centra en les notícies i no destaca els nostres objectius.
* Mitja pàgina ocupada per Què és l'Ubuntu
* Enllaços poc clars.

Es veu la importància de:

* Aplicar un nou tema visual en la línia del que proposa Ubuntu
* Aplicar canvis en l'estructura de la portada per assolir millor els nostres objectius

=== Què busca l'usuari? ===

L'objectiu principal de la web és divulgar la paraula d'en Xutiflautis. En definitiva cal mirar què busca l'usuari quan entra en una web com ubuntu.cat. L'usuari ha de trobar el que busca en menys de 3 segons, si no, l'usuari marxarà.

Si un usuari entra per casualitat segurament no sàpiga ni que és l'Ubuntu, o on ha anat a parar. Es necessita d'un apartat clar i concís sobre qui som i què és l'Ubuntu. Tot i que tenim poques probabilitats  de convence'l, com a mínim sabrà on està.

Si l'usuari no entra per casualitat sap que és l'Ubuntu, què buscarà? (Per ordre de prioritat)

* Descarregar: Importantíssim. I més ara que és gairebé la única manera d'aconseguir-lo.
* Assistència: No sap ni descarregar-lo? Ha de saber on buscar.
* Què és fa? Què hi ha de nou?
* Participar: Molts entren per saber com participar però no ho troben!
* Advanced options: Quan ja saben com són de frikis, necessitaran portar una samarreta! O buscar la pàgina principal, twitter i moltes coses que s´on secundàries.

=== Disseny ===
S'ha escollit un disseny per blocs perquè sintetitza molt la pàgina i la fa més curta, sense desplaçaments.
==== Menus ====
En el menú principal trobarem:
* Equip local: La wiki. Si no saben que és no hi aniran. Només serveix per veterans.
* Traducció: El mateix. El text de tots dos és poc aclaridor.
* Planeta: Uf! I a més no està gaire viu...
* Joves: Encara pitjor...
* Entreu: Ja no sé ni que posar...

El submenú antic tenia, però estan tots els enllaços repetits. Crec que caldria replantejar els menus totalment
* Pàgines d'ajuda
* Fòrum
* Sala de xat
* Llistes de correu
* Agenda
* Mapes
* Pàgina oficial

Per últim la navegació secundària (situada al peu) disposa de molta informació però no molesta :-)

==== Descàrrega ====
En aquest apartat es col·locaran bàsicament enllaços a descàrregues directes del CD d'Ubuntu.
De moment hi ha la descàrrega als sistemes de 32bits d'Ubuntu i Kubuntu. I una pàgina amb totes les versions antigues. S'hauria de replantejar millor aquesta pàgina posant-hi ajuda en la gravació. Per la última versió no hi ha Xubuntu en català.

==== Assistència ====
D'una banda hi ha 4 enllaços:
* Fòrum
* Sala de xat
* Llistes de correu
* Pàgines d'ajuda: Desfasat: O actualitzem o avisem de que és antic...

D'altra banda hi ha el tema d'ubicar-se al mapa... potser estaria millor al bloc de participació?

==== Qui som, què és l'Ubuntu ====
Està al centre i és el més vistós. És fàcil que el que no sap que busca, el vegi. El moviment també crida l'atenció de l'usuari. Les imatges es poden canviar per un rotatiu d'images de flickr, per exemple.
==== Notícies ====
Notícies: Cal treure l'sticky de què és l'Ubuntu. Si algú vol les notícies només, pot anar a <nowiki>[[http://www.ubuntu.cat/noticies|Més notícies]]</nowiki>.

==== Botiga ====
Crec que aniria bé posar un text amb on trobar, a banda de a cafepress les samarretes ;)

==== Participa ====
Hi ha massa text però ha de quedar clar tot.

==== Esdeveniments ====
Si no hi ha esdeveniments mostra l'enllaç al mapa d'activitats i si no, mostra la llista d'esdeveniments.

=== Feina pendent ===

* Redisseny de la pàgina de descàrregues
* <nowiki>[[https://picasaweb.google.com/crazyserver/NovaWebUbuntuCat|Colors]]</nowiki>
* Ordre
* Replantejar menú i submenú

=== Discussió ===
Segons el <nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/2011/06/01/%23ubuntu-cat.html|log]]</nowiki> de la reunió del dia 1 de juny de 2011:

* SiscoGarcia: Falta el pes d'alguna imatge
* crazyserver: No sé ben bé que vols dir, però jo canviaria la imatge per un rotatiu fet del flickr i que automàticament actualitzi les imatges de la galeria...
* SiscoGarcia: +1
----
* wagafo: Caixes més petites per encabir-ho dins de la pantalla: Potser és massa llarga verticalment, la part de baix no es veu, es podrien fer les capses més petites i traspassar algunes coses a una part més secundària més a baix.
* crazyserver: crec que quedaria massa poca cosa. L'apartat de notícies necessita aquest espai i el qui som. Potser les de sota però com que són més secundàries jo no les tocaria...
----
* alexm: Si les caixes fossin desplegables (és fàcil de fer) potser hi cabria tot en 1 pàgina sense desplegar
* crazyserver: d'una banda treu accessibilitat fer-ho plegable, però per l'altre si només mantenim els títols quan està plegat potser ajuda l'usuari a trobar el que busca. Es podria fer la pàgina en forma de llista desplegable i inicialment deixar desplegada el Qui som. quan cliques en un altre, es plega aquesta i es desplega l'altre.
----
* SiscoGarcia: Color albergínia
* alexm: compte amb el color lila perquè és més per a servidors/canonical
* wagafo: Estic d'acord amb SiscoGarcia que l'altra combinació de colors és més atractiva
* crazyserver: indiferent. els colors no m'importen gaire sempre i quan sigui llegible. El que es decideixi, faré ;)
----
* alexm: Ordre: Qui som, notícies, assistència. Botiga, participa i esdeveniment
* crazyserver: El qui som està al mig per posició i color, que fa que destaqui molt més. Sobretot per aquell que va perdut-
----
* Wagafo: Canviar el pinxo del mapa
* crazyserver: +1. No sé quan però faré una proposta.
* SiscoGarcia: l'única pega que hi veig és la falta de contrast entre el pinxo (groc) i el fons (taronja); tot i això si vols fer una nova proposta em sembla perfecte.
