{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<carlesoriol> # INICI DE REUNIÓ ########################################
<papapep> rafael_carreras: quina és la proposta/possibiltats?
<carlesoriol> ###########################################
<carlesoriol> au
<rafael_carreras> deia l'alex_muntada que Vist l'èxit que hi ha amb els remixos de les ISO d'Ubuntu, cal plantejar-se una forma còmoda i organitzada de publicar aquestes ISO
<carlesoriol> +1
<papapep> però on? A caliu? o a què es referia?
<rafael_carreras> i propossava de penjar-les a l'FTP de Caliu amb un sistema que no recordo
<rafael_carreras> :-)
<rafael_carreras> bé, una cosa d'aquestes d'i nformàtics
<papapep> rafael_carreras: infomeichon tu de pagüer...:-D
<carlesoriol> un altre cop aquest tema quedarà orfe
<rafael_carreras> tampoc no em vaig enterar massa
<rafael_carreras> carlesoriol: no
<papapep> jo entenc que el mètode el determinarà el/els bofhs de Caliu ( si ho fem allà)
<rafael_carreras> espereu, que d'aquí a dos dissabtes quedem els de Caliu per a fer una visita als servidors i arranjar la manera de fer-ho això
<papapep> el que crec més important és decidir on ho fem
<papapep> imho
<rafael_carreras> propostes?
<rafael_carreras> a part de la de Caliu?
<rafael_carreras> que és gratis?
<rafael_carreras> ;-)
<crazyserver> demanem al mestre xutiflotis un espai XD
<papapep> si, si, està clar...però al menys a mi em sap greu abusar
<papapep> per a nosaltres seria gratis, però a Caliu li val diners
<carlesoriol> Em sembla que en rain i en jpatrick van comentar a la darrera reunió algun altre lloc
<carlesoriol> papapep: calla home!
<papapep> :'(
<RainCT> doncs.. com ja vaig dir hi ha un servidor auto-administrat per al LoCo's, que va pagar Canonical
<RainCT> (és aquell tant famós que va tenir problemes de seguretat :P)
<carlesoriol> RainCT: podem fer alguna prova?
<RainCT> però no sé quant espai té / et donen
<papapep> si, però algú sap les condicions?
<rafael_carreras> papapep: la política de Caliu és la de penjar tot allò que sigui GNU/Linux en català
<papapep> rafael_carreras: entenc
<rafael_carreras> ja sigui amb el permís o no dels qui ho facin
<CoMp4c7> papapep: estaven a la wiki em sembla, espera que ho busco
<carlesoriol> arualavi: ja era hora
<papapep> vaja, vaja...
<carlesoriol> arualavi: estem sense claqueta!
<papapep> ara que ja l'hem destituït de secre....
<rafael_carreras> ho sigui, que si ho pengem en un altre lloc, tornaran a penjar-lo igualment
<RainCT> acabo de fer un ping al Jono
<arualavi> hi ha quòrum per votar?
<crazyserver> i k us sembla aprofitar tots els recursos? si tenim un caliu que ho penja i un server a canonical...
<CoMp4c7> https://wiki.ubuntu.com/LoCoHosting?highlight=%28hosting%29
<papapep> de sobres...
<arualavi> bon any nou
<papapep> degut a l'evolució de la tecnologia t'hem substituït per un bot:-P
<carlesoriol> rafael_carreras: el que hauriem de definir com usem els recursos. Per exemple. Al fòrum es comentava que no tenim versió de 64 bits. A mi no em fa res de personalitzar-la en un moment però: com ho fem per penjar-ho?
* ** ChanServ sets mode: +o arualavi
* ** arualavi changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<rafael_carreras> carlesoriol: se suposa que això ho arranjarem d'aquí a dos dissabtes
<crazyserver> ERROR: 500 MB of disk space
<papapep> rafael_carreras: què passa d'aquí a dos dissabtes?
<carlesoriol> rafael_carreras: si, però per exemple. Jo per pujar 700 mb necesito més de 8 hores
<crazyserver> podria servir per penjar a webpero ISOS no hi cabrien a ca n'onical
<papapep> carlesoriol: això és el teu proxy...
<carlesoriol> i això en qualsevol cas ho fa dificil
<rafael_carreras> papapep: que ens reunim els de Caliu per a arranjar el servidor
<carlesoriol> visca ... el 2008 comença animat!
<giorgiograppa> Bona nit
<papapep> ah! bé
<papapep> nanit!
<rafael_carreras> carlesoriol: és cert, aquest és un altre problema
* RainCT no està assegur de que la pàgina wiki aquesta estigui actualitzada
<arualavi> carlesoriol, ho deixes pujant per la nit
<crazyserver> RainCT: que vols dir?
<RainCT> crazyserver: per exemple, segons vaig llegir es pot triar entre un CMS al datacenter de Canonical o el servidor dels LoCos, i d'això no en diu res a la pàg. aquesta
<crazyserver> RainCT: pero aixo tindria a veure am l'espai que tenim?
<RainCT> uhm.. sembla que el jono no hi és
<papapep> llegint amb tranquilitat el wiki aquest, és clar que el hosting és purament per a les pàgines wiki o web, no ho tenen orientat per a res més
<carlesoriol> així doncs ho deixem com està?
<crazyserver> papapep: amb 500 megues no es fa res... a part de wikis i tal... que tal fer proposta a Ubuntu?
<papapep> jo crec que sense $$ no tenim més alternatives. El qual no significa que la de Caliu no sigui correcta.
<papapep> crazyserver: proposta de què?
<RainCT> no ho sé.. però de totes formes dubto que donin gaire espai per ISO's
<crazyserver> pq proporcionin un sistema per penjar ISO per LOCOS
<arualavi> launchpad o bazaar ?
<arualavi> o ja ho heu comentat abans?
<carlesoriol> papapep, rafael_carreras: Hi ha cap problema per seguir usant caliu?
<rafael_carreras> penseu que ja tenen molts problemes amb donar accès a les webs de LoCos com per a demanar més coses
<papapep> per part meva no
<rafael_carreras> carlesoriol: per part meva i de Caliu, no
<carlesoriol> així doncs?
<crazyserver> no es parli mes
<papapep> jo, en tot cas, "promocionaria" que la gent se'n fes sòcia a fi de donar una mena de contraprestació pel servei
<crazyserver> XD
<carlesoriol> papapep: això em sembla bé.
<RainCT> bon dia heu triat per parlar això, eh? tot Canonical està de vacances avui :P
<carlesoriol> rafael_carreras: feu descomptes a ubuntaires?
<papapep> :-D
<rafael_carreras> :-D
<papapep> i per acumulació de socis??
<rafael_carreras> em penso que no
<papapep> per informació, quant val ser soci ara??
<rafael_carreras> descompte per grups? :-)
<rafael_carreras> 30 eurons
<papapep> rafael_carreras: exacte...:-)
<rafael_carreras> l'any
<carlesoriol> com va dir en grouxo: Jo no em faria de cap club que acceptes gent com jo.
<papapep> ta bé
<papapep> carlesoriol: no, si tu no compleixes el reglament d'admissió...(el vaig fer jo)
<papapep> :-P
<carlesoriol> papapep: i molt menys com tu
<carlesoriol> rafael_carreras: on podem donar-nos d'alta?
<crazyserver> any discounts for students?XD
<rafael_carreras> crazyserver: yes
<papapep> crazyserver: escalfacadires != students
<papapep> :-)
<rafael_carreras> crazyserver: de debò, el preu per a estudiants és la meitat
<crazyserver> papapep: jo ni tant sols l'escalfo... no vai a clase XD
<papapep> ostres!!! jo tudio
<carlesoriol> rafael_carreras: he comentat mai com arribo a estudiar?
<RainCT> xDD
<rafael_carreras> quina gent!
<crazyserver> rafael_carreras: ben vist;) aixo fara k sigui mes probable km'en faci de soci
<papapep> pilota....
<arualavi> tenir intenció de matricular-se a la UOC val?
<carlesoriol> rafael_carreras: digue'ns com ho podem fer els que volguem coŀlaborar per afegir.nos al "tinglado"
<papapep> bé, vinga, o sigui que ens "ajuntem" amb Caliu, no?
<papapep> votem?
<carlesoriol> papapep: a nivell personal no com a grup
<rafael_carreras> heu de parlar amb l'Orestes (us sona?) que és el tresorer de Caliu
<papapep> carlesoriol: parlo del fet del hosting
<carlesoriol> papapep: ja estem ajuntats
<papapep> nor, no s'ha votat... :-P
<rafael_carreras> papapep: fora
<papapep> hehehe
<papapep> si no es vota, rien de rien
<carlesoriol> vinga votem
<rafael_carreras> val
<rafael_carreras> què votàvem?
<rafael_carreras> :-)
<carlesoriol> que si sí o si no
<papapep> estem d'acord en "permetre" que els de Caliu ens guardin les isos catalanitzades?
<papapep> +1
<carlesoriol> papapep: ole
<carlesoriol> +1
<crazyserver> +3
<rafael_carreras> +1
<arualavi> +1
<RainCT> +1
<papapep> crazyserver: a la rue...
<carlesoriol> crazyserver: has votat amb el cul
<crazyserver> justifico el +3 pq es com obvia la pregunta...
<cubells> +1
<crazyserver> +1 va...
<papapep> nobody else?
<crazyserver> ja fan 4 :P
<carlesoriol> espera rectifico
<carlesoriol> -1
<NilOriol> +1
<giorgiograppa> votem si votem? :-P
<papapep> l'unanimitat a la pica...
<papapep> i tu Jodi?
<papapep> ups, Jordi
<RainCT> bah, el Carles no compta :P
<tsdgeos> personalment no se com no pots permetre, ja q teoricament les isos son GPL i bla bla
<papapep> tsdgeos: així, matxaca'l...:-D
<crazyserver> carlesoriol: justifica-ho!!XDD no ho trobo bé akest canvi d'opinio sobtat... transtorn bipolar?
<carlesoriol> tsdgeos: és de lloret
<rafael_carreras> tsdgeos: per això deia que peti qui peti, les seguirem penjant a Caliu :-)
<carlesoriol> crazyserver: és per portar la contraria i que es vegi que som un colectiu amb diversitat d'opinions
<papapep> doncs au, un punt a la via...
<papapep> next!
<crazyserver> carlesoriol: com el pp?
<rafael_carreras> segon punt: Més merxandatge del LoCo
<carlesoriol> rafael_carreras: en qualsevol cas. Per exemple si personalitzem les de 64 bits hi ha cap inconvenient a caliu sobre els continguts que poguem pujar?
<carlesoriol> rafael_carreras: espera
<papapep> carlesoriol: sempre a misses dites...
<rafael_carreras> carlesoriol: cap problema, sempre que l'autor es responsabilitzi de la cosa que puja
<papapep> frase pel museu de frases...
<papapep> :-D
<rafael_carreras> la idea és que se signin les isos
<carlesoriol> ok. El jovenetes_ubuntaires_de_conradson_divx.avi és en català
<giorgiograppa> Em pense que m'he quedat sense connexió uns minuts...
<papapep> bona, bona!!!
<carlesoriol> giorgiograppa: és l'edat
<crazyserver> jo vaig fer una remake d'ubuntu amb icewm i firefox ONLY... per la uni.. la penjem??XD (ja paro amb les conyes..)XD
<giorgiograppa> carlesoriol: ui, l'edat...
<NilOriol> RainCT: si
<carlesoriol> l'edat de telefònica
<rafael_carreras> crazyserver: si a tu et sembla d'utilitat, no veig per què no
<papapep> seguim amb el segon?
<carlesoriol> ok
<rafael_carreras> Doncs això, fem més samarretes? Enganxines? Què voleu?
<crazyserver> les samarretes s'han esgotat?
<carlesoriol> jo he demanat a massatxutes més xapes
<carlesoriol> en faran al gener
<rafael_carreras> crazyserver: queden 10 samarretes petites
<crazyserver> rafael_carreras: entesos
<papapep> això ho va demanar en cubells, no?
<crazyserver> home jo faria una nova remesa per la hardy
<papapep> Cubells!!!
<crazyserver> de samarretes
<arualavi> cubells, ping
<papapep> cubells@jabber.org: on ets ?? (a la panxa del bou...)
<cubells> ei!
<rafael_carreras> en prodríem fer amb un altre color de samarreta...
<cubells> despistat com sempre
<papapep> hehehe
<crazyserver> i jo krek k abans de enganxines les xapes podrien esta b
<papapep> estem parlant del tema del merxandatge
<carlesoriol> enganxines també "molaria"
<RainCT> rafael_carreras: rosa fluorescent? :)
<rafael_carreras> crazyserver: coneixes algun lloc que en facin?
<cubells> a mi m'urgeix el tema del merxandatge...
<rafael_carreras> RainCT: no
<papapep> cubells@jabber.org: per això en parlem
<RainCT> casi xD
<crazyserver> rafael_carreras: conec un esplai que ens lloguen la maquina per fer-ne, i d'altra banda he vist llocs q en fan pero ara no tinc el paperot
<cubells> 26 de gener festa d'instal·lació d'ubuntu
<carlesoriol> crazyserver: maquina per fer-ne. Això mola!
<papapep> carlesoriol: és molt perillós.....la imaginació al poder...:-)
<rafael_carreras> cubells: encara podríem arribar
<cubells> rafael_carreras: si arribem millor
<cubells> rafael_carreras: si no pot ser no pot ser!
<rafael_carreras> però n'hauríem d'encarregar cent i resar que no hagin apujat el preu aquest any
<crazyserver> carlesoriol: ales festes ens posem amb la makina... i a ferne
<crazyserver> a l'abacus venen el material
<papapep> crazyserver: i com queden?
<giorgiograppa> rafael_carreras: el canon de la SGAE recau sobre les samarretes?
<crazyserver> rafael_carreras: tenim la planxa de les samarretes antigues?
<papapep> giorgiograppa: si hi poses lletres de cançons si...:-)
<rafael_carreras> giorgiograppa: encara no
<carlesoriol> crazyserver: però caldrà imprimir alguna cosa?
<crazyserver> papapep: be, força b
<crazyserver> si esclar... paperots amb el logo
<crazyserver> retalles amb tisores
<RainCT> giorgiograppa: segur. podries imprimir-hi les partitures de les cançons
<crazyserver> fikes la xapa (a trosos a la makina... premses.. i ja tens una xapa
<papapep> crazyserver: xapa == pin?
<NilOriol> les rentadores tmb tenen canon de la sgae al 2009...
<crazyserver> si deixem un logo nomes amb contorn podem fer un taller pels mes petits que el pintin;)XD
<papapep> perque les xapes del Carles són per al pc...
<cubells> rafael_carreras: com paguem les 100 samarretes (o més)...?
<carlesoriol> papapep: si ja ho havia entes així
<crazyserver> papapep: xapa = rodo amb imperdible a darrere
<rafael_carreras> cubells: d'això en volia parlar
<carlesoriol> a veure
<papapep> crazyserver: aha, mega-pin dels 80's...:-D
<RainCT> NilOriol: i les dutxes
<carlesoriol> fem 2 coses
<carlesoriol> decidim que volem fer, com i despres com ho financem
<carlesoriol> ok?
<papapep> RainCT: només si cantes
<NilOriol> O.o
<NilOriol> les dutxes nooo :'(
<rafael_carreras> ok
<rafael_carreras> fem 100 samarretes?
<carlesoriol> a mi la idea de les xapes i ulleres de pasta m'agrada
<carlesoriol> votem samarretes?
<crazyserver> mireu: chapalandia: 1 xapa 0,33€
<RainCT> papapep: i si no cantes també. no recordes que la presumpció d'innocència ha estat abolida? :P
<papapep> RainCT: cert, cert...:-/
<giorgiograppa> RainCT: molt bona :_(
<papapep> crazyserver: a quins llocs vas noi....:-)
<carlesoriol> tenim: xapes ordinador (això m'encarrego jo), samarretes, cds?, xapes estil 80s, vinils,
<carlesoriol> que més
<rafael_carreras> vinils?
<carlesoriol> rafael_carreras: veig que algú em llegeix
<rafael_carreras> són enganxines?
<crazyserver> i cintes de caset per la versio armstrad d'ubuntu
<carlesoriol> rafael_carreras: sols és conya
<NilOriol> son discos, no?
<carlesoriol> però si que es podrien fer vinils. (adhesius per a vidres)
<papapep> carlesoriol: pel cotxe???
<papapep> cutre, cutre...
<carlesoriol> si tipus: t'apropes massa a un ubuntaire i sento el teu alé de windows i no m'agrada
<crazyserver> visca l'ubuntu tunning
<carlesoriol> a les rodalies de can fanga es vendrien a "tot i plé"
<carlesoriol> :-D
<papapep> carlesoriol: no en dubto...
<papapep> vinga, què fem? samarretes i res més?
<NilOriol> :D
<papapep> o ens posem a més coses
<papapep> ?
<giorgiograppa> i carpetes? en mans dels estudiants, podrien resultar visibles.
<giorgiograppa> (uf, no, amb les enganxines hi ha prou)
<papapep> giorgiograppa: ostres, això deu ser caríssim, tot i que és una bona idea...
<carlesoriol> giorgiograppa: que xulo! algú sap on fer-ho?
<NilOriol> es poden enganxar enganxines a les carpetes, O.O!
<papapep> giorgiograppa: potser les enganxines guapes per la carpeta serien un bon substitutiu...
<rafael_carreras> algun voluntari per a encarregar-se de les enganxines?
<RainCT> uala, l'aigua mulla :)
<giorgiograppa> papapep, NilOriol: per això he fet marxa enrere
<carlesoriol> RainCT: ja t'has endut l'ordinador a la dutxa?
<papapep> mireu el log a veure qui n'ha parlat primer...!!! :-D
<crazyserver> fem motxilles!XD
<RainCT> crazyserver: no, home, fem poses amb el logo d'ubuntu i els regalem als supermercats
<papapep> i si comencem per les samarretes que és el que li urgeix al cubells i després parlem de la resta?
<RainCT> s/els/les
<cubells> papapep: +1
<giorgiograppa> papapep: pos quasi que sí
<arualavi> RainCT, que són poses?
<RainCT> aix, bosses
<papapep> o sigui, fem samarretes? i si és que si, quantes? i quan sapiguem quantes, com les financiem?? :-D
<arualavi> i amb el mateix disseny o un de nou?
<arualavi> XD
<carlesoriol> arualavi: si home... allò d'aquelles noies fent la "pose" del logo d'ubuntu
<papapep> cubells, el mateix disseny et va bé?
<cubells> papapep: per mi perfecte...
<arualavi> fem poses
<carlesoriol> arualavi: un de nou no?
<cubells> papapep: però ho ha de decidir el locoteam, no?
<carlesoriol> arualavi: així variem
<papapep> bé, doncs si en fem de nous ja ho parlem després, val?
<papapep> cubells és el pel tema temps
<arualavi> podem adaptar les poses a ubuntu-cat? tindria èxit
<papapep> no per res més
<cubells> papapep: ok
<papapep> algú vol fer un nou disseny???
<papapep> per demà? :-D
<rafael_carreras> :-D
<carlesoriol> per finançar-ho proposo que ho pagui en papapep a fons perdut. votem?
* tsdgeos s'absenta 5 mins
<papapep> carlesoriol: +15
<tsdgeos> no parleu del KDE4 sense mi
<papapep> LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL
<carlesoriol> kde
<arualavi> 4
<cubells> carlesoriol: que en té de calés...?8-)
<papapep> kde==kk (ara que no hi és...) :-D
<RainCT> kk?
<arualavi> cubells, en papapep li fot als alemanys i en té a cabassos
<carlesoriol> que van costar el darrer cop i quantes en vam fer?
<cubells> arualavi: òtia!
<carlesoriol> arualavi: als anglesos
<papapep> a tots...
<arualavi> a lloret hi ha de tot, anglèsos, alemanys
<arualavi> carlesoriol, no recordo que van costar però vem posar 50 euretes per cap
<arualavi> oi'
<carlesoriol> si però els anglesos els troba tirats pel terra i li es més facil de fotre'ls els calers
<arualavi> '/?
* jpatrick es angles
<carlesoriol> tots els que vam pagar estem disposats a tornar a fer-ho? hi ha baixes? altes?
<rafael_carreras> carlesoriol: 500 per les 100 samarretes
<papapep> els que hi ha a lloret també....
<carlesoriol> fem una llista
<carlesoriol> carlesoriol: +50
<carlesoriol> papapep: +50
<carlesoriol> rafael_carreras: +50
<rafael_carreras> en cubells pot pagar per avançat
<papapep> o sigui , que en carles 50+50=100
<cubells> cubells: +50
<carlesoriol> 200
<arualavi> arualavi, +50
<carlesoriol> 250
<cubells> rafael_carreras: :-D
<papapep> vaaaaaaaaaaaaaaaa +50
<giorgiograppa> giorgio +50
* arualavi jpatrick we are joking
<carlesoriol> 300
<jpatrick> arualavi: ;)
<RainCT> carlesoriol: 300? si que estas generós, carles
<papapep> jpatrick: has estat mai a lloret?
<jpatrick> papapep: un cop
<RainCT> :P
<carlesoriol> falten 200
<papapep> doncs suposo que ja saps de què parlem....
<papapep> per desgràcia
<crazyserver> +0...
<papapep> i no és exclusiva dels anglosaxons, evidentment...
<carlesoriol> eps
<carlesoriol> estem 200 sota presupost
<papapep> quant suma el que hem dit?
<carlesoriol> 300
<rafael_carreras> carlesoriol: si tu poses 300, jo puc posar la resta i m'estalvio de bregar amb molta gent
<papapep> hehhehehe
<carlesoriol> papapep: quant suma el total?
<carlesoriol> del presupost?
<papapep> rafael_carreras: s'ha pogut tornar tots els diners de la primera samarretada?
<rafael_carreras> papapep: no
<papapep> carlesoriol: no ho recordo
<papapep> rafael_carreras: quant queda pdt?
<rafael_carreras> papapep: encara em queda el toniher
<papapep> aha
<rafael_carreras> perquè hi ha deu samarretes sense vendre
* tsdgeos ha tornat
<papapep> ui!!! visca KDE!!! VISCA!!!
<papapep> :-D
<arualavi> KDE4
<carlesoriol> tsdgeos: hem dit de posar 200 euros per cap per fer samarretes
<carlesoriol> tsdgeos: et sembla bé?
<papapep> els kderos 300
<rafael_carreras> carlesoriol: no l'emboliqueu!
<tsdgeos> pff
* tsdgeos te samarretes de KDE a vendre a casa, si voleu aporto aixo :D
<rafael_carreras> vinga, el finançament samarreter ja està
<tsdgeos> i gorres tbe :D
<papapep> rafael_carreras: si??
<papapep> al final com ho fem?
<papapep> vaja, que qui paga?
<cubells> el meu "soci" per a les festes d'aquí baix em va parlar de aportar també per a les samarretes...
<rafael_carreras> papapep: sí, li passo el compte al carlesoriol (300) i al cubells (el que vulgui demanar) i la resta la poso jo
<cubells> però no sé quan pot "aportar"...
<carlesoriol> rafael_carreras: ara hi corro
<cubells> no sóc ell i ho hauria de parlar demà mateix amb ell...
<rafael_carreras> cubells: no cal, només que em paguis per avançat les samarretes que vulguis
<cubells> rafael_carreras: ok
<papapep> jo votaria per fer servir el mateix sistema que l'anterior vegada
<carlesoriol> jo faria una cosa
<carlesoriol> per que no deixem una part de l'aportació al sac
<papapep> (en aquest cas considerant que encara no ha cobrat podem lliurar en Toniher...)
<papapep> carlesoriol: clar, seria una bona solució
<carlesoriol> així els propers cops no cal afluixar tanta mosca
<carlesoriol> per exemple dels 50 deixar 25 al grup
<carlesoriol> (la resta es tornen quan es poden)
<papapep> aleshores, quantes en podríem fer?
<rafael_carreras> carlesoriol: això estaria molt bé
<papapep> a veure, ara seriosament, quanta gent estaria disposada a posar diners??
<rafael_carreras> papapep: les mateixes, però no tornaria tants diners
<rafael_carreras> jo
<papapep> jo
<arualavi> jo
<carlesoriol> jo
<cubells> jo
<cubells> i el meu soci...
<carlesoriol> papapep: més que disposats jo ho canviaria per qui pot fer-ho.
<papapep> podem "suposar" que l'Àlex s'apuntarà?
<papapep> i l'orestes?
<arualavi> rafael_carreras, però pel tem calers, no cladria fer-ho com a associació?
<carlesoriol> mmm
<papapep> carlesoriol: s'assumeix el matís...
<rafael_carreras> papapep: l'alex segur
<rafael_carreras> arualavi: no
<papapep> això no és cap tema obligatori donat que cadascú sap la seva situació
<carlesoriol> arualavi: som quatre gats ara no cal emerdar-se més i com va dir en rafael d'associacions ell ja en té una i no serveix massa per res
<arualavi> ok, així ens agermanem del tot amb caliu :D
<carlesoriol> que no cabut
<papapep> bé, si posem 50 leuros cadascú suma 300, sense comptar ningú que no hi sigui ara
<papapep> (excepte el "soci" del Vicent)
<papapep> no fem massa cosa...no?
<carlesoriol> podem pensar que 2 més no tindran cap problema en participar
<carlesoriol> crec
<papapep> si, podem assumir-ho sense excessiu risc
<carlesoriol> papapep: assumim-ho?
* rafael_carreras mira si té diners al compte per a poder demanar les samarretes ja
<papapep> votem que ho assumim??? :-D
<carlesoriol> rafael_carreras: a quant vam vendre les samarretes l'altre cop?
<rafael_carreras> a 5
<papapep> potser podríem aplicar "l'ipc"....
<rafael_carreras> papapep: espera a veure quant costen aquest any...
<carlesoriol> ja que afegim diners al sac venguem-les a 6 o 7 € i afegim a la comuna
<carlesoriol> la diferencia
<papapep> rafael_carreras: volia dir tenir un petit marge per properes "promocions"
<papapep> sacte
<rafael_carreras> okis
<carlesoriol> ara veig l'esperit ferengi
<carlesoriol> ho fem com el darrer cop. Enviem la molla a en rafael?
<papapep> per mi bé...
<rafael_carreras> bé també
<cubells> ok
<carlesoriol> rafael_carreras: tens paypal?
<giorgiograpp1> Perdó; què m'he perdut?
<papapep> no, ell fa servir "albal"
<papapep> :-D
<rafael_carreras> carlesoriol: em sona, però ho hauria de mirar
<carlesoriol> papapep: portat bé!
<papapep> hhehehehe
<carlesoriol> rafael_carreras: jo no tinc el compte. que l'altre cop vaig pagar cds. m'envies el mail ok?
<carlesoriol> El tema colors. Ho canviem una mica?
<papapep> estaria bé, no?
<rafael_carreras> el meu compte és una altre ara, ja us el diré a tots
<carlesoriol> si demà podem saber els colors de samarretes "buides" podem fer una mica de shirt-storming al vespre
<carlesoriol> ok?
<arualavi> ok
<rafael_carreras> ok
<papapep> rafael_carreras: si, si us plau, així ja t'ho passo avui i me'n oblido
<rafael_carreras> però jo aquestes coses les delego en el carlesoriol
<papapep> carlesoriol: això sortia a la güeb, el tema dels colors
<carlesoriol> demà a les 20h al irc
<carlesoriol> ok?
<papapep> per mi bé
<papapep> ostres, a les 20h no
<papapep> massa just
<carlesoriol> orestres?
<carlesoriol> a les 21?
<papapep> millor
<carlesoriol> vinga... pel nen
<papapep> heheh
<NilOriol> kin nen?
<papapep> me
<carlesoriol> tsdgeos: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=654457
<papapep> NilOriol: escriu bé, connio
<papapep> carlesoriol: dolent, dolent
<carlesoriol> papapep: saps que hi ha un programa privatiu de bussines intelligence que és diu cognos?
<arualavi> a les 21, arrivaré una mica tard, per variar
<papapep> hehehe, pozi, per?
<papapep> framework manager + cognos == atacar SAP R/3
<tsdgeos> carlesoriol: lol
<carlesoriol> rafael_carreras: els colors de fons que podem triar saps com ho podem veure?
<papapep> ?
<papapep> tás tonto?
<carlesoriol> NilOriol: respon al papapep quan et parli
<NilOriol> ....
<NilOriol> no escric tant malament
<papapep> pobre nil....
<rafael_carreras> papapep: no insultis, que sóc molt susceptible
<papapep> segur que és el teclat aquest de microchof....
<papapep> heheh
<papapep> rafael_carreras: o sigui, quantes samarres farem?
<RainCT> carlesoriol: viiiinga, t'he donat una medalleta, perquè estiguis feliç :P
<rafael_carreras> papapep: en fem 100 per a que surtin una mica bé, ja les vendrem amb temps
<carlesoriol> ok
<papapep> bé, però hauràs de posar molts diners ....
<papapep> no arribem entre els que som
<rafael_carreras> papapep: però els recuperaré aviat, quan les venguem a la propera festa
* Skrux li falta un bull
<papapep> val, val...
<papapep> ja ho diuen, que n'hi ha més a fora que a dins...
<papapep> ara que ja hem aclarit el tema cubells/samarres, voleu parlar de si fem més coses ni que sigui més endavant?
<carlesoriol> papapep: una pregunta
<papapep> carlesoriol: uix....quina por
<carlesoriol> He afegit a darreera hora (fora de temps) un punt més a la reunió. Us sembla bé comentar-ho?
<giorgiograpp1> .
<papapep> ..
<carlesoriol> encara que sigui kde
<arualavi> ...
<papapep> ...
<papapep> :-)
<crazyserver> carlesoriol: celebrar KDE4 es com celebrar els esborancs de l'AVE
<arualavi> no si és kde no
<rafael_carreras> papapep: millor que passem les altres coses de merxandatge a la llista
<crazyserver> cosa feta rapida i malament
<papapep> bé, i en parlem en properes reunions?
<rafael_carreras> a veure, tots aquests que parlen malament del KDE, fora
<arualavi> :)
<rafael_carreras> i un premi per al carlesoriol per la proposta
<carlesoriol> jo has quit
<arualavi> carlesoriol, pilota
<tsdgeos> :D
<papapep> carlesoriol: ara seriosament, a mi no em sembla malament fe res pel KDE, però crec que ho haurien d'impulsar els Orcs, ai, kderos....
* arualavi pensa que un dia d'aquest ha de provar el KDE en sèrio
<tsdgeos> a viam
<tsdgeos> com a orc resident
<crazyserver> pero si el kde4 es com el vista... tard i no te ni la meitat de coses deles que es van proposar!XD
<papapep> :-D
<tsdgeos> salvant al rafa i l'orestes
<crazyserver> weeenu va.. accedeixo a parlar de KDE:...
* arualavi espera
<carlesoriol> algú està teclejant en la intimitat?
<tsdgeos> personalment penso q no es aquest el millor "forum" per organitzar coses de KDE, cosa que no vol dir que s'avisi a la llista/gent un cop es decideixi que es/fa
<papapep> rafael_carreras: no trobo com fer-se ajuntau del caliu al lloc web....
<tsdgeos> i que no vol dir que no poguem fer un petit brainstorming de que us agradaria a vosaltres
<tsdgeos> les opcions son
<tsdgeos> a) sopar
<tsdgeos> b) presentacio
<papapep> +1
<papapep> +1
<papapep> +1
<tsdgeos> c) a + b
<tsdgeos> d) no se
<carlesoriol> tsdgeos: evidentment. però el que com a ubuntaires ens agradaria en aquest cas seria afegir-nos a algun acte que fesiu
<giorgiograpp1> papapep: pel sopar, no?
<papapep> evidentment!!!!
<crazyserver> e) KDE bug day
<papapep> crazyserver: de cara a la paret....
<giorgiograpp1> papapep: jo també!
<rafael_carreras> papapep: som una societat secreta
<tsdgeos> crazyserver: nah, aixo nomes cal engegarlo, no cal q ningu te'ls digui
<papapep> :-D
<carlesoriol> crazyserver: no siguis destraler que el kde4 amb la mitat dels recursos del vista funciona força bé. Jo mateix l'he rpovat amb un 8Gh am 16 Gm de ram i va fi
<papapep> rafael_carreras: gairebé...
<crazyserver> carlesoriol: XD
<tsdgeos> per tant
<papapep> :-D:-D:-D:-D:-D:-D:-D
<carlesoriol> tsdgeos: quin dia surt el nou kde. el 19 pot ser?
<tsdgeos> com deia, algu te alguna superidea?
<tsdgeos> hmmm
<tsdgeos> l'11 crec
<crazyserver> i un sopar-pica-pica-resentacio-install-party-freevial?XD
<tsdgeos> http://games.kde.org/new/counter/
<tsdgeos> bueno
<tsdgeos> aqui diu el 10
<crazyserver> abm ultrastar inclos
<tsdgeos> pero no se jo
<tsdgeos> home
<NilOriol> bona nit
<tsdgeos> un freevial taria be :D
<tsdgeos> pero es molt curro
<RainCT> bona nit NilOriol
<papapep> nanit Nil!
<papapep> tsdgeos: el curro és les preguntes
<carlesoriol> tsdgeos: ara amb el nou sistema d'skins :-)
<tsdgeos> per aixo dic
<papapep> carlesoriol: si home, a més haver-te de barallar amb extremistes....
<tsdgeos> q queden 9 dies per fer preguntes
<papapep> si, no és massa temps...
<carlesoriol> 50 preguntes de kde és fan amb la ...
<tsdgeos> pero vamos
<tsdgeos> m'ho apunto
<carlesoriol> imaginació i paciència
<papapep> carlesoriol: doncs ja trigues
<cubells> la dona em crida des del llit!!
<crazyserver> preunta numero 1) kin es el bug que fa k...
<cubells> bona nit!
<tsdgeos> home jo puc fer 50 preguntes
<carlesoriol> RainCT: preparem una kde4 edition?
<papapep> encara que no ve al cas, el tema de la pàgina web està com l'AVE, no?
<tsdgeos> pero posiblement nomes les se respondre jo :D
<RainCT> carlesoriol: vosaltres sou els dels skins... :D
<carlesoriol> RainCT: i tu el motor i preguntess
<carlesoriol> si el kde surt el dia 10 els dies bons per fer res son el 12 i el 13
<papapep> doncs si
<RainCT> quants bugs té el KDE? a) infinits b) incomptables c) més dels que et pots imaginar
<RainCT> :D
<tsdgeos> c
<carlesoriol> m'encanten les minories al final em passaré akde
<crazyserver> son totes certes?XD
<Mitsurugi> kde powah
<RainCT> crazyserver: evidentment
<RainCT> :P
<carlesoriol> si fem una mica de freevial i una mica de presentació on ho podriem preparar?
<tsdgeos> that's it
<tsdgeos> pq un sopar es facil
<tsdgeos> a tot arreu se'n poden fer
<tsdgeos> pagant...
<crazyserver> a cal papapep
<crazyserver> segur k fa una escudella...
<papapep> heheheh
<carlesoriol> arruga l'avi: sempre proposes un lloc a l'universitat... podria ser?
<papapep> mala rassa....
<arualavi> carlesoriol, una mica just
<papapep> :-D
<crazyserver> papapep: de mala rassa res eh?XD
<arualavi> però ho puc preguntar
<papapep> arualavi: però encara no ho has fet???????
<carlesoriol> tsdgeos: i al centre aquell que vau fer una marató de traducció aquí al barri d'horta?
<papapep> bocanord?
<tsdgeos> home
<papapep> badopi....heheh
<tsdgeos> alla es facil q es pugui fer
* RainCT es pregunta si la reunió durarà gaire més..
<tsdgeos> el problema es q esta en el culoDelMundo
<papapep> pels que venim de fora no ens ve d'aquí...
<arualavi> papapep, si home, la bona predisposició hi és però em cal saber dia, hora, etc...
<papapep> mentre trobem el cotxe en sortir...
<tsdgeos> certament
<carlesoriol> tsdgeos: el d'horta esta al centre de l'univers
<papapep> arualavi: si, ara excuses...
<RainCT> tsdgeos: NameError: name 'culoDelMundo' is not defined
* tsdgeos suggereix acabar la reunió ara si de cas
<papapep> RainCT: li has de donar el classpath
<carlesoriol> A veure
<crazyserver> veig k la excusa del kde4 es una excusa per trobar-se perfectaXD
<carlesoriol> fem alguna cosa el dia 12
<carlesoriol> ok?
<tsdgeos> RainCT: esta definit a slang.es.dic
<papapep> hehe, com ho saps...
<tsdgeos> +t
<carlesoriol> o el 13
<carlesoriol> matí
<crazyserver> dia 12: concert de D'Callaos a Faktoria d'Arts (Terrassa)
<carlesoriol> o tarda
<papapep> +t?? per tant jo +p¿??
<rafael_carreras> sí, d'això s'hauria de parlar a les llistes
<tsdgeos> :D
<papapep> mati norrrrrrr
<tsdgeos> esta clar
<crazyserver> fem un esmorzar a les terres andorranesXD
<tsdgeos> jo ho deixaria en
<RainCT> !explica llengua-cat a tsdgeos
<arualavi> carlesoriol, però no parlavem de sopra?
<UbuCat> tsdgeos: Ep, que aquest és un canal d'Ubuntu en català. Si cerques suport en castellà, vés a #ubuntu-es; si el vols en anglès, a #ubuntu.
<arualavi> sopra/sopar
<jpatrick> si fem festa.. algu em pot portar desde girona?
<tsdgeos> Es parla de ajuntar-se amb els kdeeros si fan alguna cosa
<carlesoriol> jpatrick: en patatet
<papapep> (sense coses rares, eh!!!)
<tsdgeos> RainCT: :-P
* tsdgeos parla en lo q li surt dels ous
<RainCT> !oblida llengua-cat
<RainCT> !apren llengua-cat tsdgeos: Ep, que aquest és el canal d'Ubuntu en català. Si cerques suport en castellà, vés a #ubuntu-es; si el vols en anglès, a #ubuntu.
<tsdgeos> fins que em banejeu of course
<UbuCat> Com vulguis... Ja està, he oblidat tot el que sabia sobre "llengua-cat".
<UbuCat> Molt bé, ara ja sé què és "llengua-cat". Gracies!
<RainCT> s/un/*EL* :P
* ** ChanServ sets mode: +o RainCT
<carlesoriol> tsdgeos: ens envies un missatge a la llista de que faran els kderus
<RainCT> muahahaha
<tsdgeos> carlesoriol: sastament
<papapep> jpatrick jo tinc girona en sentit contrari....
<papapep> a una hora...
<RainCT> arualavi: com trec els ops? :P
<carlesoriol> nosaltres preparem un freevial (que tu faras el 90% de les preguntes)
<papapep> però han de ser preguntes "accessibles" als mortals....
<carlesoriol> tsdgeos: que siguin prou p.tes per que sigui divertit
* ** ChanServ sets mode: -o RainCT
<carlesoriol> si no els kdeaires s'aborriran
<tsdgeos> si home
<tsdgeos> tranqui
<papapep> si són dos tiu....
<papapep> :-D
<carlesoriol> papapep: és igual per complementar posaré la categoria kumbaworld i em quedaré tant ample
<papapep> heheheh
<papapep> i en podem inventar de noves ara, oi?
<tsdgeos> papapep: http://cat.kde.org/index.php/Sopar_10è_Aniversari :-P
<papapep> el que et deia, gairebé 2 a la quarta...
<papapep> :-D
<carlesoriol> tsdgeos: son tots els usuaris del mon o sols els d'europa?
<papapep> jo crec que els de la via làctia...
<tsdgeos> nomes els d'hospitalet
<papapep> el de la perilla i la barbeta em sonen....
<RainCT> carlesoriol: tu al Freevial li has fet alguna cosa no...
<papapep> etarres?
<RainCT> tot el rato surten preguntes del Kumbaworld i el Manga XD
<papapep> ah, i el de les ulleres....
<carlesoriol> RainCT: he carregat una splash screen
<jpatrick> carlesoriol: en patetet?
<carlesoriol> RainCT: no. la resta parles amb en nil
<carlesoriol> jpatrick: perdó en patatet
<RainCT> jpatrick:aka papapep
<jpatrick> ok
<papapep> hauré de passar algú per l'adressador...
<carlesoriol> RainCT: aka no, kaka
<rafael_carreras> bé, ho deixem per avui, d'acord?
<carlesoriol> rafael_carreras: ok
<RainCT> ho votem?
<arualavi> vaig
<rafael_carreras> fins demà doncs
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
}}}
