{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
* ** arualavi changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<arualavi> holes a tothom
<rafael_carreras> no em canso de veure aquesta claqueta tan xula
<arualavi> :-P
<DPini1> hola a tothom
<rafael_carreras> bon vespre a tothom
<SiscoGarcia> nanit a tothom
<josepgallart> bona nit
<SiscoGarcia> espero que no em falli el gnome-xat avui
<rafael_carreras> avui no hi ha gaire feina, em penso
<rafael_carreras> primer tema:
<rafael_carreras> Festa Karmic Koala
<rafael_carreras> Estat de la qüestió. Inici de la pàgina al wiki
<rafael_carreras> bé, el wiki ja està més que iniciat :)
<SiscoGarcia> els wikis si comptes amb el de la install i el de la crida
<DPini1> i els jocs :P
<DPini1> a si comptes, no si no comptes
<rafael_carreras> algú pot posar l'enllaç, que ara no el trobo?
<DPini1> */disimular
<SiscoGarcia> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/KarmicKoala
<papapep> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/KarmicKoala
<SiscoGarcia> amb aquest ja hi ha els altres
<SiscoGarcia> ostres m'he avançat al monstre del teclat
<SiscoGarcia> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/KarmicKoala/InstallParty
<SiscoGarcia> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/KarmicKoala/Crida
<SiscoGarcia> però aquí els teniu, per si us fa mandra
<rafael_carreras> molt bé
<arualavi> DPini1, on són els jocs?
<DPini1> he rectifica
<papapep> rafael_carreras: més aviat, on són els joves...
<rafael_carreras> el tema el seguim a la llista
<DPini1> dient que m'havia equivocat :P
<rafael_carreras> papapep: a això anava ara
<papapep> últimament sempre pringuen els dos mateixos, pobricos...
<rafael_carreras> algú sapres dels joves?
<rafael_carreras> sap res
<DPini1> */ping RainCT
<DPini1> no :P
<miquel_puig> els joves estudien a aquesta hora :P
<papapep> miquel_puig: síiii, segur....
<rafael_carreras> els hem de perseguir d'alguna manera
<DPini1> jo soc jove, però no soc a la llista
<DPini1> :P (:P nº 3)
<miquel_puig> que passa amb els joves?
<papapep> és probable que en Carles tingui ganes de fer alguna cosa del frísbial, que fa temps que no ho fem
<arualavi> podeu definri "joves2 si us plau? :-P
<arualavi> definir
<miquel_puig> <= 30 ?
<rafael_carreras> miquel_puig: volem que facin algun esdeveniment com concursos o alguna cosa d'aquestes
<arualavi> miquel_puig, LL
<arualavi> :-)
<miquel_puig> ahh
<miquel_puig> estaria bé
<rafael_carreras> algun voluntari per donar-los un toc?
<SiscoGarcia> jo proposava que fessin alguna demostració de jocs per l'audiència més jove, i no tant, que creu que no hi ha er
<SiscoGarcia> res lúdic més enllà del finestres
<SiscoGarcia> ... també podem anular aquella sala si no hi ha participació dels joves
<papapep> SiscoGarcia: sempre hi som a temps
<SiscoGarcia> papapep: ok
<SiscoGarcia> però em sembla que haurien de dir alguna cosa, no?
<RainCT> DPini1, miquel_puig: que, no organitzeu res? :P
<miquel_puig> ara t'escolto
<miquel_puig> xD
<papapep> RainCT: el grup ja no és actiu, a banda d'anar de sopars?
<DPini1> RainCT: jo no estic a la llista dels joves
<papapep> i no és una pregunta amb ironia
<rafael_carreras> RainCT: això ha estat bé
<miquel_puig> jo si us fa falta us dono un cop de ma, RainCT
<DPini1> jo lo que se'm ocurreix és el frets on fire
<DPini1> però ja ho han dit a la llista
<papapep> SiscoGarcia: la sala com és?
<papapep> la dels jocs, vull dir
<RainCT> papapep: bé, ara mateix no estan actius ni els sopars (el grup encara no s'ha recuperat de les vacances) :P
<SiscoGarcia> papapep: és una aula força gran amb uns 15 ordinadors
<papapep> aha, o sigui que aniria bé tant per fer presentacions, com tallers, com campionats de jocs
<miquel_puig> he sentit open arena? :P
<arualavi> es poden fer demos de Glest, els jocs 3d tipus Quake, potser mostrar alguna demo de joc comercial...
<DPini1> a la ultima va estar molt bé l'enemy territory...
<miquel_puig> sí
<DPini1> pero no se si és lliure :(
<papapep> crec que totes les propostes les podrieu posar a alguna subpàgina del wiki per valorar-ho i decidir
<RainCT> DPini1: el codi sí, les dades/sons/etc no
<papapep> *no* cal fer-ho ara...
<RainCT> i del Glest a veure si me'n recordo de pujar la traducció catalana a la Karmic.. :P
<alexm> al frozen-bubble es pot jugar en parelles però no sé si en xarxa o no
<arualavi> RainCT, pos afanya't
<papapep> alexm: sí que es pot
<miquel_puig> diria que si alexm
<RainCT> alexm: sí que ho és
<alexm> doncs ja en teniu un de fàcil per a tots els públics i a més fer en Perl ;)
<DPini1> alexm: jo també diria que si
<SiscoGarcia> papapep: les sales són aules d'informàtica distribuïdes perimetralment amb 12-15 ordinadors
<papapep> totes? la de les xerrades també?
<SiscoGarcia> Aquestes són les que jo tinc pensades per fer la install i els jocs.
<papapep> ah, bé
<miquel_puig> una cosa semblant a Terrassa?
<papapep> de quina mida aproximada és la de l'install?
<rafael_carreras> +1 per al frozen bubble
<SiscoGarcia> la de les xerrades-tallers és una aula amb 19 ordinadors encarats a la pissarra on es pot seguir el que explica el ponent
<SiscoGarcia> totes elles amb projector i pantalla
<SiscoGarcia> també podríem disposar d'una aula comuna amb projector i pantalla si calgués
<alexm> rafael_carreras: a ma mare li encanten aquest tipus de jocs
<SiscoGarcia> no està tot decidit, encara, però tenim carta blanca, més o menys
<rafael_carreras> alexm: a més, són ideals per a nens
<alexm> exacte
<miquel_puig> freevial es de preguntes tipus trivial oi?
<DPini1> miquel_puig:si
<SiscoGarcia> papapep: la de la install és d'uns 40 m2
<SiscoGarcia> ?
<miquel_puig> molt interessant
<miquel_puig> de cara a tots els publics
<rafael_carreras> pinta bé
<papapep> bé. No és especialment gran, però suposo que serà suficient
<SiscoGarcia> no em facis cas perquè no sóc gaire bo amb això de les mides
<RainCT> miquel_puig: sudo aptitude install freevial ;)
<miquel_puig> vaig
<SiscoGarcia> papapep: el Josep en proposava una altra que és una mica més gran però queda més allunyada de les altres
<papapep> quant d'allunyada?
<SiscoGarcia> dos passadissos força llargs
<rafael_carreras> -1 per les llunyanies
<papapep> SiscoGarcia: doncs això ho haureu de valorar vosaltres
<rafael_carreras> prefereixo estar més apretat
<SiscoGarcia> rafael_carreras: per això feia l'altra proposta
<rafael_carreras> que quedar lluny de l'acció
<papapep> rafael_carreras: uhm....depèn de amb qui...
<arualavi> papapep, no siguis tiquis miquis
<SiscoGarcia> papapep: de tota manera depenent de la inscripció que hi hagi podem fer la tria a última hora, no crec que sigui un problema
<papapep> SiscoGarcia: està clar. D'acord
<rafael_carreras> també és veritat
<papapep> SiscoGarcia: alguna cosa més important? ja anem lligant on menjarem? no és tema menor...
<SiscoGarcia> rafael_carreras: a tu t'havia reservat l'entrada, per que tinguis el merxandatge, que encara queda més lluny ;)
<SiscoGarcia> papapep: aquest tema encara no està lligat
<SiscoGarcia> darrerament estic força enfeinat amb altres històries, però si us sembla bé als de Caliu que vau venir l'altra vegada podem repetir el lloc
<arualavi> SiscoGarcia, i.. ehemm... i, d'això, el cafè com el tenim? :-D
<SiscoGarcia> crec recordar que éren uns 20 E el menú
<alexm> papapep: el tema del dinar també depèn de la gent que vingui, suposo
<SiscoGarcia> arualavi: hi ha una màquina xurrutera
<arualavi> ok
<papapep> SiscoGarcia: entenc que no hi ha bar a l'insti?
<alexm> SiscoGarcia, papapep: potser podem lligar el tema del dinar si tanquem la pre-inscripció 1 setmana abans
<SiscoGarcia> alexm: +1
<SiscoGarcia> de tota manera hi ha altres llocs a prop, però no em semblen tan bons
<SiscoGarcia> tret d'un on fan bons entrepans
<SiscoGarcia> també hi ha una mena de telepizza més o menys casolà
<SiscoGarcia> ara torno
<papapep> i tota aquesta trepa obren en dissabte?
<SiscoGarcia> si
<papapep> bé
<miquel_puig> dinar pagat pels X primers inscrits, com a Terrassa?
<rafael_carreras> miquel_puig: no
<miquel_puig> llàstima
<arualavi> miquel_puig, em temo que no
<miquel_puig> tampoc em va tocar
<miquel_puig> xD
<rafael_carreras> no hi ha pressupost aquest cop
<rafael_carreras> m'alegra que la festa rutlli tan bé com de costum :)
<rafael_carreras> passem al següent tema?
<papapep> en SiscoGarcia hi és?
<DPini1> ha dit que ara venia
<DPini1> rafael_carreras: +1
<rafael_carreras> DPini1: esperem el SiscoGarcia un moment
<rafael_carreras> bé, passem al segon tema
<rafael_carreras> Ubuntu Global Jam
<rafael_carreras> Estat del tema.
<SiscoGarcia> ja he tornat
<SiscoGarcia> Crec que heu de pensar que el que va passar a Terrassa va ser un somni :(
<arualavi> SiscoGarcia, vols comentar res més?
<rafael_carreras> SiscoGarcia: hi ha alguna cosa més de la festa que haguem de saber ja?
<arualavi> SiscoGarcia, crec que aquesta també serà una festa genial, encara que amb menys gent, està clar.
<rafael_carreras> SiscoGarcia: tal com portes la cosa, també serà un èxit
<SiscoGarcia> ara mateix només hi hauria pendent per part vostra el tema samarretes, cartell(?), jocs,...
<SiscoGarcia> moltes gràcies a tots pels ànims, la veritat és que espero que surti semblant a Amer
<miquel_puig> jo només vaig veure la de Terrassa
<miquel_puig> i molt bé
<papapep> SiscoGarcia: doncs trobo que seria interessant apuntar a algun lloc els temes que tenim pendents per a fer-los explícits
<papapep> i, si cal, repartir feines
<SiscoGarcia> no crec que hi hagi res de pastetes ni cafès però hi haurà Caliu ;)
<papapep> (especialitat del kappo)
<papapep> :D
<rafael_carreras> podem fer un capítol al wiki de Feina Pendent
<SiscoGarcia> rafael_carreras: +1
<DPini1> rafael_carreras: +1
<rafael_carreras> sempre està bé que qualsevol es pugui agafar una feina pendent
<papapep> rafael_carreras: ara m'hi poso
<rafael_carreras> papapep: estupendo
<SiscoGarcia> us sembla que netegem el wiki d'allò que ja està fet
<SiscoGarcia> ?
<papapep> au: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/KarmicKoala/FeinesPendents
<rafael_carreras> SiscoGarcia: les coses menors, sí
<SiscoGarcia> estic pensant en els requeriments del lloc, per exemple.
<papapep> espereu, que igual encara no s'ha desat
<DPini1> papapep: jo veig 1 frase :P
<SiscoGarcia> o està bé deixar-ho per futures ocasions?
<papapep> SiscoGarcia: per cert, no n'hem parlat, però tot plegat deu estar adaptat, oi?
<rafael_carreras> papapep: jo volia dir a la mateixa pàgina
<papapep> DPini1: ja ho has vist tot, doncs
<papapep> rafael_carreras: si voleu ho fem així, però trobo que és emmerdar la pàgina de publicitat a gent de fora l'equip
<SiscoGarcia> Sí, cap problema. Ja tinc claríssim que és un requeriment. El centre està adaptat
<SiscoGarcia> és a dir, és accessible
<papapep> SiscoGarcia: perfecte, era per no quedar-me amb el dubte :)
<SiscoGarcia> papapep: doncs t'hauràs de buscar altres dubtes :P
<rafael_carreras> papapep: potser tens raó, a més surt referènciada al peu
<papapep> rafael_carreras: sacte
<rafael_carreras> bé, quant al segon punt...
<rafael_carreras> Ubuntu Global Jam
<rafael_carreras> Estat del tema.
<rafael_carreras> La Jam la fem dissabte al Citilab de Cornellà
<rafael_carreras> ho dic per si algú encara no ho sap
<rafael_carreras> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/UbuntuGlobalJam102009
<papapep> juraria que l'1 sobra
<papapep> o falta la resta, clar
<rafael_carreras> en principi, tot està ja parlat
<papapep> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/UbuntuGlobalJam102009
<papapep> es sap qui farà l'activitat de paquets i detecció d'errades?
<rafael_carreras> a mi em surt igual :)
<rafael_carreras> sí, en RainCT
<papapep> ostres, no he vist que era a l'esquerra
<papapep> no em sortia tota la url en una fila, Rafael
<papapep> :)
<dpm> això dóna per candidat a en RainCT -> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/UbuntuGlobalJam102009?action=diff&rev2=27&rev1=26 :)
<papapep> rafael_carreras: ahir vaig trucar al Citiiiiilab i em van dir, no sé si amb gaire coneixement de causa, que obren a les 8h
* papapep espera que en rafael_carreras noti la petita indirecta :D
* DPini1 intenta trobar la indirecta :D
<rafael_carreras> els de pobleserem allà a les 7:30 :)
<papapep> dpm: crec que ens haureu de guiar tu i en jodufi sobre què traduïr...
<papapep> a fi de fer la feina més important
<papapep> rafael_carreras: no era pel tema de l'horari :)
<dpm> papapep, sí, cap problema, ja ho tenia pensat
<papapep> perfecte :)
<dpm> vaig posar unes quantes opcions a la pàgina
<dpm> però també tenim una altra llista de traduccions pendents sobre les quals podem treballar
<dpm> si voleu també puc fer una sessió curta d'introducció
<papapep> dpm: com ho veieu vosaltres millor
<alexm> a mi el tema de les traduccions no em tira gaire, en tot cas donaré un cop de mà a en RainCT
<rafael_carreras> papapep: sí, ara ja he entés com s'escriu, després de setmanes de parlar-ne i d'haver-hi anat un cop i no llegir-me el cartell
<papapep> :D
<alexm> o si voleu i algú en té ganes, puc parlar una mica dels QA testcases i com provar les .iso que van sortint
<papapep> alexm: suposo que la dinàmica del matí ens anirà cantant una miqueta què fer
<papapep> és bo tenir alternatives :)
<alexm> però serà improvitzat perquè no tinc temps de preparar res, per això no ho he posat al wiki
<dpm> això de què sigui una mica improvisat ja està bé, que ja hi ha prou feina a organitzar la festa :)
<papapep> l'àlex és un punyetero, sol fer les coses improvitzades i li surten de conya :)
<alexm> papapep: doncs mira qui parla, o tu no eres amb mi improvitzant a les jornades? ;)
<papapep> :)
<papapep> bé, alguna cosa més ?
<rafael_carreras> el que vam fer a les jpl va estarmolt béperquè no ho havíem fet mai
<papapep> crec que, de fet, ho tenim tot prou lligat
<rafael_carreras> res més
<papapep> rafael_carreras: el de no portar res preparat??? :D
<SiscoGarcia> sembla que ens estem professionalitzant, oi?
<rafael_carreras> papapep: no, el fòrum
<SiscoGarcia> Ho dic per això de tenir-ho tot preparat ;)
<papapep> serà que ja en portem unes quantes... :)
<SiscoGarcia> ... i les que vindran
<rafael_carreras> oh, és que ens agrada :)
<papapep> rafael_carreras: sacte, res preparat :D
<SiscoGarcia> rafael_carreras: segur
<rafael_carreras> vinga, ja estem
<arualavi> ok
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
</pre>
