{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Edició d'Ubuntu per a l'escriptori ==

Amb l'edició d'escriptori d'Ubuntu pots navegar per Internet, llegir el correu electrònic, crear documents i fulls de càlcul, editar imatges i molt més. La versió per a escriptoris compta amb un assistent gràfic que permet instaŀlar l'Ubuntu fàcilment i ràpid, en un procés que -en un ordinador normal- acostuma a tardar menys de 25 minuts.

=== Simplicitat en l'escriptori ===

Quan engeguis l'Ubuntu per primer cop et trobaràs amb un escriptori net i ordenat, sense icones innecessàries, i amb un tema predeterminat que resulta agradable a la vista.

=== L'Ubuntu "Simplement funciona" ===

Hem fet tota la feina feixuga per tu. Un cop hagis instaŀlat l'Ubuntu, tot els programes d'ús comú estaran al seu lloc preparats perquè els utilitzis.

=== Un complet paquet d'ofimàtica ===

L'OpenOffice disposa d'una interfície d'usuari i unes característiques configurades de tal manera que sigui molt semblant als altres programes d'ofimàtica, i inclou totes les aplicacions que necessites, entre les quals podem trobar:
* Processador de textos - per qualsevol cosa, des d'escriure una carta ràpida fins a un llibre sencer.
* Full de càlcul - una eina per calcular, analitzar i presentar les teves dades en taules de dades o en gràfics.
* Presentacions - una eina fàcil i potent per crear presentacions multimèdia efectives.

=== Edita i comparteix fitxers amb altres formats ===

Obre, edita i comparteix fàcilment els fitxers amb els teus amics, sense importar si tenen el Microsoft Office, el Word Perfect, el KOffice o l'StarOffice.

=== Actualitzacions ràpides i fàcils ===

La barra de tasques conté una àrea on se't notificarà quan hi hagin actualitzacions disponibles per a les teves aplicacions; des de pedaços de seguretat fins a millores per tot el sistema. El sistema d'actualitzacions et permet mantenir el sistema operatiu i tot el teu programari actualitzat amb tan sols uns clics.

=== Un gran magatzem de programari lliure ===

Necessites més programari? Simplement tria d'entre milers de programes que hi ha disponibles al catàleg d'Ubuntu, tots preparats per a ser instaŀlats simplement fent un parell de clics. I tot és gratuït!

=== Ajuda i suport ===

Si necessites ajuda la podràs obtenir, i en la teva pròpia llengua, consultant al <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam|grup d'ubuntaires]]</nowiki>. Pots preguntar-nos el que vulguis a través de la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam#head-4914c5e7562f8529a22856111ac96f857eb02eca|llista de correu]]</nowiki>, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam#head-46617a83e756c6124471d2960749d44bf1498235|el fòrum]]</nowiki> o bé <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam#head-e456f3e9a55a3189e4295e7176f66e9fdaf09a85|el xat]]</nowiki>.

== Notes de treball ==
* Potser aniria bé posar captures de pantalla, igual que han fet en el lloc d'on he tret el text: <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/products/whatisubuntu/desktopedition]]</nowiki>
