{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em; padding: 0.5em;">'''Índex'''<<BR>>
|}

'''Festa de firmes GPG/PGP'''

== Propera festa de firmes ==

* el 12 de maig de 2012, en qualsevol moment de la <nowiki>[[CatalanTeam-Activitats-PrecisePangolin|Festa Pangolina]]</nowiki>.

== Festes realitzades anteriorment ==

* el 29 de novembre de 2008, en qualsevol moment de la InstallIntrèpid.

* el <nowiki>[[CatalanTeam-FestaDeFirmes-20080426|26 d'abril de 2008]]</nowiki>, durant <nowiki>[[CatalanTeam-HolaHardy|la festa Hola Hardy]]</nowiki>.

* el <nowiki>[[CatalanTeam-FestaDeFirmes-20070420|20 d'abril de 2007]]</nowiki>, durant <nowiki>[[CatalanTeam-FestaFeisty|la Festa Feisty]]</nowiki>.

* el <nowiki>[[CatalanTeam-FestaDeFirmes-20071020|20 d'octubre de 2007]]</nowiki>, durant <nowiki>[[CatalanTeam-GrescaGutsy|la Gresca Gutsy]]</nowiki>.

== Procediment de firma tradicional ==

=== Creació d'una nova clau ===
La creació és molt senzilla. Executeu això i seguiu les indicacions: <pre>
gpg --gen-key
</pre>

=== Preparació prèvia ===
Signar una clau comporta molta responsabilitat ja que la confiança del
sistema es basa en què tothom segueix el procediment de forma correcta.
Així doncs, abans de començar a seguir totes les passes que s'indiquen
llegiu-vos tota l'explicació sencera i si n'hi ha cap que no l'enteneu
o teniu dubtes, pregunteu a l'expert més proper.

==== Coses imprescindibles ====
Abans de signar la clau d'un altra persona heu d'haver fet 2 coses:

 1. Assegurar-vos que aquesta persona és qui diu ser amb un document
 d'identitat amb una foto prou acceptable, per exemple el DNI.
 1. Haver copiat el fingerprint i l'adreça de correu de la clau d'aquesta
 persona en un paper.

Per tal que us signin la vostra clau haureu d'haver fet això altre:

# Haver donat les vostres dades de la clau als interessats.
# Haver mostrat un document identificatiu conforme sou qui dieu ser.
# Haver enviat la clau pública a un servidor o individualment per correu
 als interessats, si no voleu que la vostra clau estigui en cap dels
 servidors.

==== Difusió de les claus ====
De servidors de claus n'hi ha molts, però normalment es van passant
les claus els uns als altres (tot i que no sempre passa). De'ntre els
més comuns hi ha els següents:

* '''subkeys.pgp.net''': diversos servidors distribuïts geogràficament
 que comparteixen el mateix nom però tenen adreces IP diferents.
* '''pgp.mit.edu''': un clàssic i el primer servidor de claus que es
 va crear.
* '''keyserver.ubuntu.com''': per al cas dels ubunteros que han signat
 el CodeOfConduct d'Ubuntu.

Tingueu en compte que l'identificador (ID) d'una clau són els 8 caràcters
finals del ''fingerprint''. Així, per enviar una clau pública al servidor
cal fer això: <pre>
gpg --keyserver subkeys.pgp.net --send-keys VOSTREID
</pre>

Per exportar la clau pública a un fitxer per a poder-la enviar per correu
només heu de fer: <pre>
gpg --export VOSTREID > clau.gpg
</pre>

=== Firma de les claus ===
Un cop hem completat totes les passes anteriors ja podeu procedir a signar
les claus que us interessa. Per a cadascuna d'elles haureu de seguir les
passes següents.

==== Cercar la clau ====
Si us han enviat la clau pública a signar per correu, descarregueu-la en
un fitxer i importeu-la: <pre>
gpg --import clau.pgp
</pre>

Però si la clau que voleu està en un servidor de claus, podeu importar-la
directament del servidor: <pre>
gpg --keyserver subkeys.pgp.net --recv-keys ALTREID1 ALTREID2 ...
</pre>

Fins i tot podeu cercar directament amb l'adreça de correu del propietari
(normalment resulta més fàcil d'escriure i recordar que l'identificador
de la clau): <pre>
gpg --keyserver subkeys.pgp.net --search-keys nom.cognom@example.com
</pre>

==== Signar la clau ====
Un cop heu arribat fins aquí ja podeu realitzar el procediment de la
signatura de la clau importada: <pre>
gpg --sign-key ALTREID1
</pre>

Seguiu les indicacions que anireu trobant però sobretot llegiu atentament
les preguntes, especialment quan us demani si heu verificat que les dades
de la clau (l'adreça de correu i el ''fingerprint'') són correctes. Si no
sabeu què respondre i existeix un valor predeterminat a la pregunta, podeu
acceptar-lo.

=== Difusió de la clau signada ===
Un cop signada la clau, la signatura només està al vostre ordinador i cal
enviar-la, com a mínim al propietari original de la clau. Això es pot fer
per correu, amb el procediment descrit anteriorment per a exportar una clau
a un fitxer o a través d'un servidor de claus, si el propietari original ja
hi tenia la clau publicada.
