{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
* ** arualavi changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<papapep> nanit
<arualavi> bones
<alex_muntada> bona nit
<rafael_carreras> bon vespre
<RainCT> bones
<rafael_carreras> avui hem de parlar de la festa Jackalope
<rafael_carreras> el papapep sembla que té la paraula
<arualavi> jacka... lope...
<papapep> jo us explicaré el que tenia pensat, i el que sé fins ara
<papapep> si decidim fer-ho a Lloret
<papapep> tot i que últimament sembla que l'epicentre de Catalunia s'ha desplaçat un pèl amunt i a la dreta...
<papapep> el que ens van oferir
<papapep> era molt, però amb la crisi no sé si quan ara ho tornem a parlar serà tant...
<papapep> :-)
<rafael_carreras> sí, a Santa Coloma de Farners... :-)
<papapep> hi ha dos locals, dos "Puntets"
<papapep> sacte
<papapep> capital de Catalunia :-D
<papapep> que són com dos casals de jovent
<papapep> aquí: http://www.lloret.org/puntet/casal.asp
<papapep> podeu veure una imatge d'una sala del principal
<papapep> en té dues
<papapep> de sales
<papapep> tot és a peu pla
<papapep> o sigui que a nivell de barreres, perfecte
<papapep> no n'hi ha
<papapep> aquesta sala, que és a la que s'accedeix primer des del carrer
<papapep> seria la idònia per la install, crec
<papapep> la del costat, que és més "reservada"
<papapep> seria més adient per a les xerrades, tutorials, o el que es volgués fer
<papapep> d'aquesta no tinc imatges, ja us faré unes afoticos, si voleu
<papapep> inicialment em van arribar a oferir un poliesportiu tot el cap de setmana...
<papapep> :-)
<tsdgeos> q no volem per res
<tsdgeos> pq no som suficient gent
<tsdgeos> hola btw
<papapep> tsdgeos: ...ah, no???
<papapep> però si ens movem molt i molt ràpid
<papapep> no l'omplenariem???
<arualavi> si, per passar la nit
<arualavi> dormir, fer migdiada... :-)
<tsdgeos> papapep: a un poliesportiu et caben 200 persones
<papapep> bah, tu no coneixes els poliesportius de pagès....
<tsdgeos> si home
<papapep> el Camp Nou hi cap tranquilament...
<papapep> :-P
<papapep> som d'un brutu que no vegis
<tsdgeos> de fet crec haber estat al de lloret
<papapep> n'hi ha dos
<papapep> sigui com sigui, crec que encara no estem "preparats" per fer una cosa tan gran
<papapep> el que convindria decidir, crec que estaria bé, és on ho fem. O sigui, que com algun cop hem fet
<papapep> oferir candidatures de llocs
<papapep> i decidir quina ens fa més pes
<papapep> si ho fem a Lloret
<papapep> també es pot valorar fer-ho en una o dues jornades
<papapep> ja que ens ho ofereixen tot durant tot el cap de setmana
<papapep> (he dit valorar-ho, no que ho haguem de fer)
<papapep> hi ha adsl, corrent, taules, cadires
<arualavi> cafè?
<papapep> hauríem de negociar
<papapep> el que volguem de catering
<arualavi> :|
<papapep> o de merchandising
<papapep> que hem de parlar primer nosaltres i plantejar-los a ells
<papapep> avui he parlat amb el responsable del puntet
<papapep> i ja m'ha comentat, com jo ja esperava, que des de la casa gran
<giorgiograppa> bona nit!
<papapep> els estan collant per retallar tot el que es pot
<papapep> nanit, giorgiograppa
<papapep> crec que això és tot el que tinc fins ara
<giorgiograppa> papapep: efectes de la crisi econòmica? ai, senyor...
<papapep> doncs sí
<papapep> i molts
<giorgiograppa> :'(
<alex_muntada> papapep: i si es fa dos dies, el tema dormir com el tenim, al poliesportiu seria factible?
<papapep> puc plantejar-ho
<papapep> no em suposa cap problema
<RainCT> papapep: hi ha tren o alguna cosa que vagi cap allà? :P
<papapep> fins blanes
<papapep> i d'allà bus
<papapep> fins lloret
<papapep> (10 minutets de bus)
<rafael_carreras> us sembla bé que faci una crida a la llista info per veure quins llocs s'ofereixen?
<papapep> perfecte
<papapep> podríem fer un pagineta al wiki
<rafael_carreras> papapep: adjudicada
<papapep> i posar-hi les "candidatures"
<papapep> ara m'has enganxat distret... :-P
<alex_muntada> ja se sap quan surt la nova versió?
<papapep> l'abril del 2009 :-P
<rafael_carreras> clar, no?
<papapep> teniu algun dubte/pregunta més al respecte de la candidatura que hostatjo???
<papapep> :-D
<arualavi> el puntet i/o el poliesportiu són aprop de la platja?
<papapep> ...home, a Lloret tot és aprop de la platja
<papapep> ~500m
<RainCT> papapep: sí. perquè no ens fas un croquis del puntet amb el teu trasto nou aquell? :P :P
<arualavi> a peu
<papapep> a peu 4 qms
<papapep> RainCT: L
<arualavi> ah 5ah, 500 m.
<papapep> realment són 5 al (anysLlum) :-P
<papapep> algú sap en què cau setmana santa l'any que ve??
<arualavi> uiuiuiuiuiiiii
<RainCT> arualavi: ah = alcohòlics?
<arualavi> si
<arualavi> si que ho sé
<papapep> arualavi: acagaralavia
<papapep> :-P
<giorgiograppa> setmana santa? que haurem d'anar amb el pirulí aquell al cap?
<arualavi> haha
<papapep> jo dalt del trono!!
<RainCT> arualavi: et falta l'accent. vigila que no et vegi l'Orestes!
<arualavi> el 10 d'abril
<papapep> la setmana del 10?
<arualavi> sip
<arualavi> 10, 11, 12 i 13
<arualavi> si no tinc malament el calendari
<papapep> doncs així millor
<papapep> esquivarem les vacances
<giorgiograppa> això vol dir que ja haurem passat la quaresma
<papapep> sacte
<papapep> podrem......?
<papapep> deixem-ho....
<giorgiograppa> podrem!podrem!
<RainCT> April 23rd
<RainCT>
<RainCT>
<papapep> aahhhhhhhhª1!!!!!!!!!!!!111
<papapep> sant jordi?
<arualavi> RainCT, és que no tinc teclat amb accents :-P
<rafael_carreras> :-D
<RainCT> * April 23rd - FinalRelease
<papapep> aaaaaaaaaaaaahhhhhhhhhhhhhh
<arualavi> giorgiograppa, com va el teu perol socarrat?
<papapep> ????????????
<RainCT> arualavi: llavors t'hem de discriminar :P
<papapep> tens el "perol" sucarrat?????
<giorgiograppa> JauntyJordi? es diu així?
<alex_muntada> RainCT: gràcies, això era el que preguntava abans
<papapep> nenes, comporteu-vos....
<papapep> :-D
<giorgiograppa> arualavi: socarradíssim!
<papapep> inicialment, a banda de que ho fem finalment a Lloret per l'abril o no,
<papapep> el fet de fer-ho en dos dies, com ho veieu? massa agossarat?
<papapep> (o com s'escrigui...)
<arualavi> agossarat de gossa?
<papapep> agossarat de saragossa
<arualavi> guau , bup!
<giorgiograppa> papapep: no estic de guàrdia, tranquil...
* RainCT es decanta per la seva opció predilecta: +0 :D
<papapep> o de "gossas" carinyo
<papapep> ??
<papapep> giorgiograppa: ....de guàrdia de què????
<arualavi> home, a mi m'agradaria fer-ho en dos dies
<rafael_carreras> dos dies ens donarien més joc, oi?
<giorgiograppa> de filòleg de guàrdia :-P
<RainCT> papapep: de la cova
<arualavi> sobretot veient que darrerament es queda just
<rafael_carreras> però pringaríem més
<papapep> rafael_carreras: evidentment, però ens provoca problemes de logística importants....
<arualavi> ara bé, la família, la logística, el temps.... etc, no sé
<rafael_carreras> sí, els llita
<rafael_carreras> llits
<papapep> a mi em faria ilusió (colla de cabrits), però estic sol aquí dalt
<arualavi> iŀlusió
<arualavi> (oi?)
<rafael_carreras> oi
<papapep> iluzi-'ho
<giorgiograppa> arualavi: tu estàs de guàrdia? :-D
<arualavi> giorgiograppa, no, és que una que sé... aprofito
<papapep> ho dic, per que hi ha el tema llits, dutxes, àpats
<papapep> si ho decidim em sembla collonut
<arualavi> papapep, a mi m'agradaria molt, de veritat
<arualavi> però hauria d'estar condicionat per famílies, ja m'entens
<papapep> doncs ja pots buscar vacances tota la setmana anterior....
<giorgiograppa> papapep: si hi ha cap de setmana, m'hi apunto!
<alex_muntada> papapep: a mi no em faria res fer-ho 2 dies
<papapep> uis.............
<papapep> que males persones sou.....
<rafael_carreras> penso en els ubuntaires lowcost
<papapep> però fa falta omplenar les hores....
<giorgiograppa> amb un raconet per al sac de dormir, ja m'apanyo.
<rafael_carreras> que no es podran pagar l'allotjament
<papapep> jo puc allotjar un o dos pardals, però més ja no hi caben
<arualavi> rafael_carreras, potser al poliesportiu
<arualavi> tipus lan partys d'aquestes massives
<papapep> el primer que faré és preguntar això
<papapep> si podríem dormir amb sacs de dormir al poliesportiu
<papapep> o potser a l'altre puntet
<giorgiograppa> arualavi: tan massius, no solem ser, nosaltres.
<papapep> :-)
<papapep> que és un lloc més "raonable"
<arualavi> giorgiograppa, no era l'exemple de dormir al poliesportiu
<papapep> el que no crec és que estiguin per la labor de pagar-nos el tema gastronòmic
<papapep> no ens desenganyem
<papapep> jo no hi confiaria gaire
<giorgiograppa> papapep: però si nosaltres mengem com uns ocellets O:-)
<papapep> crec que si volem muntar un sarau d'aquest tipus (dos dies) cal decidir relativament ràpid on ho fem
<papapep> per dedicar-nos després a organitzar-ho com cal
<giorgiograppa> abril és encara temporada baixa? o ja no?
<papapep> giorgiograppa: hhehee, sí....boca petita, però una gola com un forat negre
<papapep> per això preguntava quan queia setmana santa
<giorgiograppa> papapep: :-O
<papapep> per setmana santa obren molts hotels
<papapep> que durant l'hivern són tancats
<papapep> o sigui, que hi ha més possibilitats
<giorgiograppa> papapep: llàstima! ens podíem haver fet passar per una excursió de l'inserso i ens haurien fet bons preus.
<papapep> hheheheh, sí, segons el Cubi ja ens hi podríem apuntar....
<Mitsu> hola
<papapep> hola Mitsu
<Mitsu> q esteu de reunio?
<papapep> quedem doncs que demano el tema dels dos dies i si ens deixarien
<papapep> dormir a algun lloc mínimament cobert???
<Mitsu> es que veig molta lletra
<arualavi> sip
<papapep> per començar?
<arualavi> +1
<rafael_carreras> +1
<giorgiograppa> +1
<RainCT> +1
<papapep> també faré la pagineta al wiki
<tsdgeos> papapep: cobert i amb calefaccio
<papapep> i ho passaré a les dues llistes per qui vulgui aportar
<papapep> opcions
<tsdgeos> el poliesportiu es molt gran i es refreda
<papapep> a l'abril ja et pots torrar a sangries barates
<papapep> si tens fred
<papapep> :-P
<arualavi> sempre podem aprofitar el calor huma... :-P
<papapep> ehh!
<papapep> tonteries les justes, xaval....
<arualavi> malpensats!
<papapep> que no m'agraden les perilles....
<rafael_carreras> barbons
<papapep> aquest tipus de pèl no em va... :-P
<papapep> borbons???
<papapep> bombons???
<giorgiograppa> bourbons
<papapep> uis...jo soc més de Vodka...
<arualavi> ara ara
<arualavi> no, millor el bourbon home, no fa ressacaç
<papapep> però si no t'agrada no t'agrada, lenye
<papapep> sempre ens quedarà l'oruju
<papapep> i la grappa ;-)
<giorgiograppa> oruju, tan paregut a la grappa :-P
<papapep> ratafia, aromes de montserrat
<papapep> bailis, licor 43, cointreau
<giorgiograppa> Què en RainCT, que no ens crida a l'ordre?
<papapep> uis....ja vaig mig taja només de dir-los....8-)
<papapep> jus
<papapep> està desmadrat...
<rafael_carreras> prou!
<papapep> des que es baralla al pati de la llista....
<papapep> rafael_carreras: :_P
<papapep> :-P
<papapep> a partir d'avui
<papapep> votarem canal.si
<papapep> canal.no
<papapep> :-D
<papapep> i l'arualavi farà de raholo
<arualavi> iep!
<arualavi> ara de raholo?
<papapep> zips
<arualavi> amb mifialdilla o sense?
<arualavi> mini...
<papapep> sense, en boles, com cal...
<arualavi> volia dir
<arualavi> i uns guevs
<papapep> això també
<papapep> :-D
<papapep> bé tropa, alguna consideració més al respecte?
<arualavi> així que, alguna cosa més a discutir?
<arualavi> neeeen!
<papapep> creieu que hauria d epreguntar alguna cosa més?
<papapep> per arrencar el tema com cal?
<arualavi> lo del cafè
<papapep> ja et portaré la orolei, plasta...
<papapep> :-D
<arualavi> (pesaaaaaat, síííí i que)
<arualavi> orolei?
<papapep> i t'hi fotaré til·la
<arualavi> batizit?
<papapep> joventut....
<papapep> a veure, un voluntari que li faci veure la llum...?
<rafael_carreras> jo
<tsdgeos> llum!
<papapep> http://www.grupogangas.es/images/cafetera%209.jpg
<giorgiograppa> papapep: el cafè, podria ser aràbiga? tostat natural, sisplau.
<rafael_carreras> demà faré un correu a les dues llistes
<papapep> ...ja sortim amb exigències, és que se us puja la fama al cap....
<papapep> ais....
<arualavi> una cafetera tradicional, encara en queden funcionant? :-P
<giorgiograppa> arualavi: són les millors!
<papapep> buah! a un piló de cases!
<rafael_carreras> comentaré que hi ha la proposta de fer-ho en dos dies, encara que no és definitiu
<papapep> no tothom es gasta la pasta en macciatos i collonades similars
<papapep> rafael_carreras: perfecte
<rafael_carreras> el papapep farà la pàgina al wiki
<papapep> et passaré la url de la pagineta
<giorgiograppa> papapep: macchiatti
<papapep> per que la puguis posar al correu
<papapep> giorgiograppa: això, conye
<rafael_carreras> papapep: perfecte
<giorgiograppa> :-P
<rafael_carreras> proposo no fer la reunió de l1 de gener
<papapep> quan vagi sabent cosetes us les comento a la llista de l'equip
<arualavi> cojonúh doncs
<rafael_carreras> l'1
<papapep> fem-la el 2
<papapep> :-P
<rafael_carreras> no, el 16 :-)
<papapep> .....rancis, dropus
<giorgiograppa> millor el 16
<papapep> dropus^n
<papapep> d'acord doncs, el diesiseis
<papapep> au...
<arualavi> tanquem
<papapep> per mi sí
<arualavi> algyuna cosa més?
<arualavi> grrr
<rafael_carreras> no
<arualavi> alguna
<papapep> ningú té cap idea més doncs?
<arualavi> una, dos i ....
<arualavi> tres!
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
}}}
