{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
giorgiograppa> Eps! Que ja són les 10! Que no tenim reunió, avui?
<rafael_carreras> ei, hola
<rafael_carreras> se m'havia passat... :-)
<giorgiograppa> rafael_carreraras: ai ai ai...
<rafael_carreras> i no tenim l'ivà per la claqueta
<rafael_carreras> però comencem
<giorgiograppa> pel tema de sempre?
<giorgiograppa> el del nom de la festa?
<rafael_carreras> el primer punt era el nom de la festa
<rafael_carreras> alguna idea més?
<rafael_carreras> perquè jo no
<rafael_carreras> sí, és el que està posat
<rafael_carreras> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions
<giorgiograppa> jo, mentre no acabe el trimestre (escolar), no tinc gens de creativitat...
<rafael_carreras> però el podem aplaçar, com sempre :-)
<rafael_carreras> de fet, és evident que no hi ha cap pressa
<giorgiograppa> al final, ens pillarà el bou...
<rafael_carreras> no, home, no
<jpatrick> ja s'esta fent mes festes?
<giorgiograppa> no m'esperava que la H donés tan poc de joc...
<rafael_carreras> a última hora té més gràcia
<giorgiograppa> home, sí, l'estrés té la seua gràcia...
<RainCT> jpatrick: Hardy Release Party :)
<jpatrick> RainCT: una mica aviat no?
<RainCT> hehe
* RainCT també ho creu
<rafael_carreras> va, aplacem?
<giorgiograppa> aplacem
<RainCT> +1
* RainCT es pregunta si hi ha quòrum
<giorgiograppa> a més, no sé si tenim quorum
<rafael_carreras> doncs no
<rafael_carreras> som 4
<giorgiograppa> ehem
<rafael_carreras> no?
<franhp> 4 on?
<giorgiograppa> quatre gats
<rafael_carreras> som 5
<jpatrick> 5 ara
<rafael_carreras> sí
<giorgiograppa> doncs, vinga!
<franhp> a on anem?
<rafael_carreras> bé, decidem aplaçar la decisió del primer punt?
<giorgiograppa> +1
<rafael_carreras> +1
<franhp> a coi, avui estem a primers de mes ja
<franhp> +1
<rafael_carreras> franhp: com passa el temps! :-)
<franhp> jo encara crec que estem a l'estiu :S
<rafael_carreras> RainCT: ?
<rafael_carreras> ah, se n'ha anat!
<RainCT> +1
<jpatrick> a bash.org xD
<rafael_carreras> ah
<RainCT> jpatrick: però no vol funcionar :/
<rafael_carreras> :-)
<rafael_carreras> toniher: ping
<rafael_carreras> va, següent tema, que avui no m'aguanto
<giorgiograppa> rafael_carreras: açò de l'aplaçament del nom corre el risc de convertir-se en un clàssic...
<giorgiograppa> l'Alex Muntada no hi és , crec
<rafael_carreras> giorgiograppa: ja és un clàssic, de fet :)
<RainCT> giorgiograppa: ho aplacem per d'aquí 5 reunions doncs? :P
<rafael_carreras> exacte
<rafael_carreras> RainCT: d'acord
<giorgiograppa> 5 reunions? que ens pillarà el bou...
<rafael_carreras> giorgiograppa: no t'ho prenguis al peu de la lletra
<rafael_carreras> tema 2
<franhp> Hip Hip, Hardyyyy!
<giorgiograppa> a, val: era una metàfora hiperbòlica :-P
<giorgiograppa> franhp: home, aquesta està bé!
<franhp> XD
<rafael_carreras> la idea de l'àlex era muntar un sistema per tal que es puguin pujar isos fàcilment al servidor de Caliu
<rafael_carreras> diu que s'haurien de signar amb claus GPG (que li agraden molt, com sabeu) de manera que se sàpiga qui és el responsable de la iso
<rafael_carreras> i pujar-les per sftp o alguna cosa semblant
<rafael_carreras> no sé ni què és, però és igual.
<giorgiograppa> rafael_carreras: glups, anava a preguntar si farem un curset intensiu de totes aquestes coses...
<rafael_carreras> giorgiograppa: no caldria, perquè ho muntarà ell i donarà instruccions precises de com penjar les iso
<rafael_carreras> de tota manera, ens hem d'esperar per a esbrinar una mica què tenim al servidor i com ho podem muntar
<giorgiograppa> rafael_carrerras: molt bé.
<RainCT> rafael_carreras: haha FTP per SSH
<rafael_carreras> RainCT: i això es pot fer?
<RainCT> rafael_carreras: sftp nomusuari@host
<RainCT> :P
<RainCT> ja veus que sí
<rafael_carreras> això vol dir que cal tenir-hi un usuari
<giorgiograppa> RainCT: deixa de jugar amb el sable làsser, home...
<rafael_carreras> bé, no sé com ho vol muntar exactament
<RainCT> en qualsevol cas caldria un usuari..
<rafael_carreras> ja
<rafael_carreras> bé, es pot fer de diverses maneres
<rafael_carreras> nois, jo ho deixaria córrer ja
<giorgiograppa> haurem d'esperar a que ho explique, no? i que ens ho pose ben facilet, que jo sóc de lletres.
<giorgiograppa> rafael_carreras: sobre el tema de les CatalanRemix, jo volia comentar/preguntar un parell de coses
<rafael_carreras> giorgiograppa: ui, l'excusa de les lletres ja està passada de moda :-)
<rafael_carreras> giorgiograppa: endavant
<giorgiograppa> rafael_carreras: la faig servir sempre puc ;-)
<RainCT> giorgiograppa: obre una terminal, allà en tens moltes :D
<giorgiograppa> RainCT: tu saps que si analitze les ordres com verbs imperatius amb CD i circumstancials em resulten la mar de fàcils? :-P
<rafael_carreras> giorgiograppa: les preguntes/comentaris?
<RainCT> giorgiograppa: em fas por XD
<giorgiograppa> rafael_carreras: A veure, en sèrio. Quines distribucions caldria Remixar? Jo pense que totes les oficials (i només les oficials).
<giorgiograppa> rafael_carreras: però igual són massa...
<rafael_carreras> no ho sé, quina faltaria ara mateix?
<giorgiograppa> Edubuntu
<rafael_carreras> jo crec que només hauríem de fer les que a algú li faci servei
<giorgiograppa> és la que trobe a faltar, no m'hi he posat encara. Jo estic preparant un pla per al domini del món (o del meu institut, amb això m'aconforme) i l'hauré de preparar.
<rafael_carreras> si a ningú no li ha de fer servei la ubuntu studio, no caldrà, per exemple
<franhp> doncs les necessitades solen ser ubuntu, kubuntu, xubuntu i edubuntu
<giorgiograppa> podríem organitzar alguna cosa per saber si hi ha demanda?
<giorgiograppa> alguna mena d'enquesta al wiki?
<franhp> a partir d'aqui, es poden afegir a mesura que es vagin necessitan
<rafael_carreras> doncs ja saps què toca... :-)
<rafael_carreras> giorgiograppa: una enquesta?
<rafael_carreras> podries fer-la al fòrum i anunciar-la a la llista
<giorgiograppa> mmm... hi ha eines al fòrum per fer enquestes, veritat?
<RainCT> per suposat :)
<rafael_carreras> opino que l'interessat és qui l'hauria de fer el remix, amb l'ajuda de qui calgui, és clar
<giorgiograppa> bé, sí. per això vaig fer el remix de la Xubuntu, perquè és la que a mi m'agrada.
<giorgiograppa> supose que, una vegada que l'Àlex haja muntat el "tinglado" per pujar les iso, no hi haurà problema en pujar els Remix de les oficials, a mesura que els interessats les vagen fent.
<rafael_carreras> normal
<rafael_carreras> és la idea
<giorgiograppa> aleshores, el segon dubte.
<giorgiograppa> al CatalanRemix, deixem algun idioma més, a banda del català? i de l'anglès, que supose que no es pot eliminar.
<rafael_carreras> ni idea
<franhp> françes i castellà ?
<franhp> per proximitat?
<giorgiograppa> "política lingüística"
<rafael_carreras> giorgiograppa: per què no ho mires?
<rafael_carreras> :-)
<giorgiograppa> franhp: si és perquè hi ha catalanoparlants que parlen aquelles llengües, també estaria bé deixar-hi l'italià
<franhp> visca l'alguer XD
<giorgiograppa> rafael_carreras: mirar el què?
<rafael_carreras> giorgiograppa: no sé si l'italià hi és per omissió
<giorgiograppa> franhp: visca!
<rafael_carreras> giorgiograppa: els idiomes que hi ha en un CD catalanitzat
<giorgiograppa> rafael_carreras: ah! vols dir dels que vam per a la Gresca?
<rafael_carreras> sí
<giorgiograppa> rafael_carreras: em sembla que ja sé perquè la CatalanRemix Xubuntu pesa tan poc... O:-)
<rafael_carreras> :-D
<RainCT> OT: com es feia per esborrar la contrasenya del sudo de la cache?
<rafael_carreras> RainCT: a mi he habla sensillo
<giorgiograppa> RainCT: m'encanta quan no entenc un borrall de la pregunta...
<RainCT> :P
<RainCT> no us heu adonat de que el sudo només pregunta la contrasenya el primer cop que es fa servir?
<giorgiograppa> RainCT: la guarda durant un temps configurat en l'arxiu de configuració
<franhp> si deixes uns 15 minuts, te la torna a preguntar
<RainCT> exacte
<rafael_carreras> un moment
<RainCT> doncs hi ha una manera per fer-li oblidar abans de que passi aquest temps.. però no recordo com :/
<RainCT> i ho necessito per fer unes proves
<franhp> man sudo ?
<rafael_carreras> donem la reunió per acabada?
<rafael_carreras> per mi, sí
<giorgiograppa> +1
<franhp> si no hi han més temes ...
<RainCT> franhp: també.. xDD
<RainCT> sudo -k
<giorgiograppa> no hi havia res més
<rafael_carreras> doncs vinga, fins la propera
<franhp> a partir d'ara intentaré asistir-hi, si tinc temps :D
<giorgiograppa> au, doncs bona nit a tots!
<rafael_carreras> bona nit
}}}
