{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Taller MultiLiveUSB ===

Per tal de realitzar el taller amb agilitat, seria convenient que els participants haguessin descarregat prèviament al disc dur les iso que instal·larem i els programes que farem servir.

==== Una clau USB, home! ====

De poc no se m'oblida: us caldrà una clau USB de 2 GB com a mínim per a fer la pràctica. Lògicament, tota la informació que pugui contenir serà destruïda. Per cert, crec que ja no es comercialitzen unitats tan petites...

==== Iso recomanades ====

* Les Ubuntu catalanitzades ja estaran a punt i, si tot va bé, seran accessibles des d'<nowiki>[[http://www.ubuntu.cat|Ubuntu.cat]]</nowiki>. Fins ara, sempre m'han funcionat amb aquest sistema.
* <nowiki>[[http://www.sysresccd.org/Download|SystemRescueCD]]</nowiki> és més que recomanable (i tampoc no m'ha fallat mai). També podeu provar amb qualsevol altra distro "d'emergència" que us agradi (encara no les he provades: ens arrisquem? <nowiki>[[http://partedmagic.com/download.html|PartedMagic]]</nowiki>, <nowiki>[[http://clonezilla.org/download/sourceforge/|Clonezilla]]</nowiki>).
* '''Imprescindible''': Super Grub Disk; però exactament la versió 0.9799 que trobareu al <nowiki>[[http://developer.berlios.de/project/showfiles.php?group_id=10921|mirror 0]]</nowiki> (està "apanyada" i feta a mida). Enllaços directes:

   - la versió per a <nowiki>[[http://prdownload.berlios.de/supergrub/super_grub_disk_catala_usb_0.9799.tar.gz|USB (Mirror #0)]]</nowiki> <nowiki>[[http://download.linux-live-cd.org/Super_Grub_Disk/download/binaries/sgd/usb/super_grub_disk_catala_usb_0.9799.tar.gz|USB (Mirror #1)]]</nowiki>, o

   - la versió per a <nowiki>[[http://prdownload.berlios.de/supergrub/super_grub_disk_0.9799.iso|CD (Mirror #0)]]</nowiki> <nowiki>[[http://download.linux-live-cd.org/Super_Grub_Disk/download/binaries/sgd/cdrom/super_grub_disk_0.9799.iso|CD (Mirror #1)]]</nowiki>.

* També podeu fer proves amb altres iso i ja veurem com van. El més interessant és que es tracti de versions Live (és més vistós), però un instal·lador (tipus Alternate) també funcionaria.
* També es poden utilitzar imatges img (Ubuntu NBR només està en aquest format, em penso).

==== Programes ====

Farem servir <nowiki>[[http://unetbootin.sourceforge.net/|UNetBootIN]]</nowiki>. També serà còmode disposar d'un partidor visual (tipus <nowiki>[[http://gparted.sourceforge.net/|GParted]]</nowiki> o <nowiki>[[http://qtparted.sourceforge.net/|QtParted]]</nowiki>). Es troben tots als repositoris de la Jaunty i, suposo, seguiran presents en els de la Karmic.

La resta de les utilitats que utilitzarem es troben presents a qualsevol sistema (dd, grub, fdisk, editor de text).

==== Tutorial ====

Trobareu el procés detallat pas a pas en <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Tutorials/MultiLiveUSB1|aquest tutorial]]</nowiki>.
