{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.9em; width:100%; background:#EE1111; margin: 0;" style="padding:0.5em;">'''ATENCIÓ'''<<BR>>- Si vols participar com a organitzador, posa't amb contacte amb en <nowiki>[[crazyserver]]</nowiki> o apunta't aquí sota.<<BR>>- '''Si vols participar jugant-hi, no llegeixis el que hi ha en aquesta pàgina''' o et perdràs la diversió.
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em; ">'''Índex'''<<BR>>
|}

== Organitzadors ==
En necessitem de moment 8! (els que faltin poden ser monitors dels esplais)
* <nowiki>[[crazyserver]]</nowiki>
* RafaelCarreras
* <nowiki>[[RainCT]]</nowiki>
* JosepSànchez
* Josep Gallart
* Carles Oriol

= Previsió de participants =.
* JosepSànchez en portarà 2 (10 anys).
* L'esplai El grifoll de Caldes portarà uns altres 12 i monitors.  

 '''Total''': 14

=== TODO ===
* Establir contacte amb:
** <nowiki>[[http://www.caldesdemontbui.cat/plana.php?idplana=266&idp=193&nomitem=Entitats+i+Associacions&ipare=75&ifill=&nomitem2=&planaaux=&directori=66|escoltes]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://www.caldesdemontbui.cat/plana.php?idplana=266&idp=193&nomitem=&ipare=75&ifill=&nomitem2=&planaaux=&directori=65|esplai]]</nowiki> <nowiki>[[http://www.flogup.com/esplaigrifoll|2]]</nowiki>
** escoles
**** Esperant resposta d'escoltes
**** L'esplai ha respost que si! :D
* Pulir proves
* Pensar distribució de les proves
* Normes

== Característiques ==
* '''Número de participants: ''' 8 grups de 6 persones
* '''Durada de l'activitat: ''' 2h
* '''Edats: ''' totes les edats
* '''Tipus d'activitat: ''' Gimcana

== Objectius ==
* Donar a conèixer el programari lliure i les seves llibertats
* Passar una bona estona
* Ampliar l'abast del LoCo

== Material ==
* <nowiki>[[attachment:Mapa.pdf|Mapa reduït de Caldes]]</nowiki>
* El material de cada prova s'explica a cada prova

== Espai i ambientació ==
* Poble: Caldes de Montbui

== Descripció ==
Abans de començar la prova, es fan els grups (màxim 8), poden ser de més persones.
Se'ls explica 4 coses sobre Ubuntu.

=== Història ===
Som enviats d'una religió Hiper-avançada anomenada Hardy Heron. El nostre déu, l'Ubuntu, ens anima a ser lliures i predicar amb les 4 llibertats del programari:

*** 0 - La llibertat d'executar el programa per a qualsevol propòsit.
*** 1 - La llibertat de veure com funciona el programa i adaptar-lo a les necessitats pròpies.
*** 2 - La llibertat de redistribuir-ne còpies.
*** 3 - La llibertat de millorar el programa i de distribuir-lo de nou amb les millores realitzades, per tal que tota la comunitat se'n pugui beneficiar.
*** 4 - La llibertat d'utilitzar-lo en el teu propi idioma.

Darrerament, el nostre déu està molt enfadat perquè el déu maligne Vista està treballant per fer-nos a tots presoners de la seva privacitat, és per això que necessitem l'ajuda dels participants. A cada prova, se'ls entregarà una peça d'un trencaclosques, els primers que completin el trencaclosques tindran una petita sorpresa.

El trencaclosques pot ser el logo d'Ubuntu desmenbrat en 6 parts i dos parts que posin ubu i ntu amb el que fem 8 parts per les 8 proves.

Entre prova i prova, els podem fer anar a una base, on passant una petita pregunta, puguin buscar (en un mapa virtual) on han d'anar per la propera prova, si fallen, es posen a la cua.
  
  <nowiki>[[Falta explicació]]</nowiki>

=== Premi ===
  <nowiki>[[Pensar-lo]]</nowiki>

=== Proves ===

==== 1. Completar una Història ====
* '''Material''': 8 còpies de la prova i un portàtil amb OpenOffice.
* '''Responsable''': RafaelCarreras
* '''Llibertat que es treballa''': Llibertat de modificació. (Llibertat 3)

Omplir 10 línies amb 5 paraules donades. Se'ls dóna el principi de la història que és el següent:

{{{
"Vet aquí que una vegada hi havia una taca que no se n'anava amb Ariel,
així és que l'amo se'n va anar a preguntar al veí.  Resulta que el veí tenia
una taca igual, per això van ANAR a la botiga a demanar un detergent.
Però el botiguer tenia el mateix problema. Aleshores tots tres estaven frustrats
perquè no tenien cap solució convincent i van ingressar al Monestir de Poblet.
Allí cantaven cants gregorians i aleshores van observar que la taca relliscava
pel jersei, però no queia.  I com que veien que no queia, varen cridar un altre elefant".}}}

Llista de paraules:
* '''Grup 1''': GOOGLE, COLOM, PERDIUS
* '''Grup 2''': NEGRE, LINUS TORVALDS, COCODRIL
* '''Grup 3''': LLEIXIU, AIGUA, WIKIPEDIA
* '''Grup 4''': 24 D'ABRIL, JÚPITER, SAN FERMÍN
* '''Grup 5''': RICHARD STALLMAN, PÈL, COTXE AMB 5 RODES
* '''Grup 6''': HEPATITIS, EXÈRCIT, INSTAL·LACIÓ
* '''Grup 7''': XUTIFLAUTIS, BUTACA, BARRUFET
* '''Grup 8''': PINOTXO, LLIBERTAT, FILOSOFIA
*** '''Paraules per tots els grups:''' PROGRAMARI LLIURE, UBUNTU

Cal posar de manifest que tot això ho hem pogut fer gràcies a que el déu Ubuntu ens ha donat la llibertat de modificació de la història, i fer la comparació amb la privacitat on aniríem a la presó (per posar una pena) per fer-ho.

==== 2. Torres de Hanoi ====
* '''Material''': 3 pals i 5 discos de hanoi (<nowiki>[[http://www.flickr.com/photos/papapep/sets/72157604644254251/|ens ho fa el papapep]]</nowiki>)
* '''Responsable''': JosepSànchez
* '''Llibertat que es treballa''': Llibertat d'execució. (Llibertat 0)

Els participants han de resoldre el problema de les <nowiki>[[http://ca.wikipedia.org/wiki/Torres_de_Hanoi|Torres de Hanoi]]</nowiki> amb 5 discos (en cas d'anar malament de temps, es podria fer amb 4. Puntuarà més qui ho faci en menys temps i amb més discs (n'hi ha fins a 6 :-D)

La conclusió d'aquesta prova i de la gimcana en general és que si no hi hagués aquesta llibertat, nosaltres no hi podríem jugar.

==== 3. Guerra de gomets ====

* '''Material''': Molts gomets de diferents colors (en <nowiki>[[crazyserver]]</nowiki> en té)
* '''Responsable''': 
* '''Llibertat que es treballa''': Distribució de còpies (Llibertat 2)
  
Cada persona té gomets de diferent color, guanya qui abans acabi els seus gomets enganxant-los sobre l'altra gent.

Conclusió: els gomets són les còpies, si no poguéssim fer còpies d'una cosa tot seria únic i cada persona només tindria un gomet.

==== 4. Per tots els gustos ====
* '''Material''': Cacau en pols, sucre, sal, farina, llimona, ceba i venes pels ulls
* '''Responsable''': 
* '''Llibertat que es treballa''': Adaptació a les nostres necessitats (Llibertat 1)

Es tracta de que cadascú, amb els ulls clucs, provi d'endevinar el que es troba dins de cadascun dels 6 recipients amb el sentit del gust.

Un cop fet això s'explicarà que Ubuntu té diferents gustos o modalitats perquè no a tothom li agrada el mateix i si no t'agrada la llimona o la ceba, et pot agradar el sucre o la xocolata, això ho permet la llibertat de poder adaptar les coses a les teves necessitats, gustos i interessos.

==== 5. #define ====
* '''Material''': Ordinador amb Ubuntu i OpenOffice (fer servir presentació de diapositives?)
* '''Responsable''': <nowiki>[[crazyserver]]</nowiki>
* '''Llibertat que es treballa''': Llibertat 3: Millora de programes

Es tracta de definir unes sigles amb paraules del nostre vocabulari, per exemple:
 VISTA: Vilment Impossible Saber Treure Avantatges

Cada equip haurà de definir aquestes 3 paraules:
* ''' UBUNTU ''' 
* ''' HOME DE CARAMEL'''
* ''' SHUTTLEWORTH '''

 <nowiki>[[Per aquesta prova no se m'acut cap ensenyament a fer.]]</nowiki>

==== 6. Campionat de Titius ====
* '''Material''': Dos porrons, aigua(per petits) i vi/moscatell/cava/sangria.
* '''Responsable''': 
* '''Llibertat que es treballa''': Llibertat de parlar amb la boca buida! XD

Porró en mà, el participant ha de comptar mentre beu dient: "Un titiu, dos titius, tres titius"... Tampoc cal que sigui gaire clar el que es diu (pq no ens enganyem, no ho serà), però si deixa de beure s'haurà acabat el seu torn. Guanya qui conti fins a un número més alt.

==== 7. Pensar preguntes FreeVial ====
* '''Material''': Portàtil amb Ubuntu i OpenOffice
* '''Responsable''': Carles Oriol, SiegfriedGevatter
* '''Llibertat que es treballa''': Llibertat de modificació i ampliació del codi.

Cadascun dels integrants del grup han de fer una pregunta per la categoria "Coses absurdes" del FreeVial (les introduirem rapidíssim a la base de dades del FreeVial i dp hi jugarem tots plegats.

Ensenyança: Tots ens beneficiem del treball de tots.

<code>Un cop acabades les 7 primeres proves tots tornarem a la biblioteca per fer la darrera prova junts:</code>

==== 8. Prova FINAL aka exit(0); ====
* '''Material''': Freevial?
* '''Responsable''': Carles Oriol, SiegfriedGevatter
* '''Llibertat que es treballa''': Llibertat 0, d'execució del codi del RainCT&co.

Quan tots arribem al final, fem una partida mega-curta al FreeVial.

Ensenyança: Tots hem jugat i ens ho hem passat bé, no? Doncs cap a casa!

==== Altres proves (Brainstorming) ====
* Coreografia amb cançons (Free Software Song bt Richard Stallman o l'himne d'Ubuntucat)
* Taller de reciclatge: llibreta amb disquets (tapes són disquets) anelles als forats i papers de dins de la mateixa mida (Problema: requereixen de molts disquets).
* Karaoke amb Ultra-star
* Cursa de carretons: http://es.youtube.com/watch?v=n8MLStTGHpo
* Activitats que necessitin l'us de l'ordinador: cerca per internet, dibuix? per adaptar-ho a tothom ho veig difícil. Però es pot fer que el que proposi cada prova sigui una presentació en pdf o odp.

=== Proves per a professionals ===
* Disseny d'un nou Logo amb Blender
* Instal·lació d'una wiki per línia de comandes i sense manual d'instruccions (no es pot fer servir navegador gràfic).
* Instal·lar l'emacs com a shell d'un usuari i fer-lo servir per tot.
* Marató de traducció
* Remasteritzar una ISO de l'Ubuntu canviant el logo d'Ubuntu pel del Loco a tot arreu (i que funcioni)

== Valoracions ==
Reflexió de l'activitat: espai, usuaris, monitors, durada, objectius, participació...

=== 26/04/2008 ===
* '''Grup: '''
* '''Quantitat: ''' 
* '''Esplai: '''
* '''Durada: '''
* '''Responsable: ''' <nowiki>[[crazyserver]]</nowiki>
* '''Valoració'''
