{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Quòrum a les votacions ==

* '''Context''': <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu.cat|equip d'ubuntaires en català]]</nowiki>
* '''Creació''': 7 de juny de 2007 per AlexMuntada
* '''Contribucions''':
* '''Estat''': proposta pendent de revisió el 10 de juny de 2007

=== Resum ===

Aquesta proposta pretén definir el quòrum necessari per tal que les votacions de l'equip d'ubuntaires siguin prou representatives, així com els mecanismes per garantir que el quòrum és assolible.

=== Motiu ===

L'escassa participació dels membres de l'equip a les reunions fetes a l'IRC (per motius diversos que no venen al cas) posa en dubte la validesa de les decisions preses mitjançant les votacions que es duen a terme durant aquestes reunions virtuals.

=== Casos d'ús ===
* L'Àlex proposa dividir la llista d'ubuntaires en 2 a una reunió virtual a l'IRC i no hi ha ni un 10% dels membres de l'equip presents per votar la proposta.
* (!) ''Qualsevol altra votació que trobareu <nowiki>[[CatalanTeam/IRC/Logs|als logs de les reunions]]</nowiki> és vàlida com a exemple.''

=== Disseny ===

==== Votants ====
 1. El cens de votants es composa dels membres actius a l'equip d'ubuntaires en català durant el període que dura la votació.

 1. Per tal de garantir que el cens no canvia mentre hi ha una votació oberta, els administradors de l'equip no acceptaran membres nous fins que la votació hagi finalitzat.

 1. El vot és obligatori per a tots els membres de l'equip.

==== Votacions ====
 1. Les votacions duraran, com a mínim, fins al principi de la propera reunió de l'equip comptant des del moment en què s'obri la votació.

 1. En casos en què es cregui convenient un termini més llarg per votar, caldrà decidir-ho per consens dels membres de l'equip presents en una reunió virtual i sempre abans d'obrir la votació.

 1. En cap cas es podran modificar els paràmetres de la votació un cop la votació hagi començat.

==== Quòrum ====
 1. Majoria qualificada, és a dir, es considera que hi ha quòrum si s'emet el 50% dels vots possibles i s'accepta la decisió amb més vots.

=== Implementació ===
 1. Durant el transcurs d'una reunió virtual caldria mirar de prendre les decisions per consens, és a dir, que tots els membres de l'equip presents a la reunió hi estiguin d'acord o no es pronunciïn sobre la qüestió.

 1. Quan el consens no sigui possible, caldrà votar a través del Launchpad.

 1. Les decisions preses per consens durant les reunions virtuals, seran impugnables fins al final de la següent reunió virtual.

 1. Per tal d'impugnar una decisió, caldrà fer pública la intenció i el motiu de la impugnació a la llista de l'equip i proposar una votació al Launchpad.

=== Inconvenients ===
# La votació d'aquesta proposta s'haurà de fer per majoria simple.
# Cal veure si és possible determinar qui ha votat i qui no a les votacions del Launchpad.
# Cal decidir què cal fer amb els membres que no voten.

=== Comentaris ===
* Començo a tenir dubtes de que calgui tant de merder ara mateix ja que mai hem tingut cap problema que justifiqui tant d'enrenou. -- AlexMuntada  * Jo entenc que precisament s'ha de fer per evitar que mai en tinguem. Si no tenim els mecanismes adequats, tard o d'hora sentirem no haver-ho fet. -- JosepSànchez  * Trobo bo que les votacions s'allarguin més enllà de les reunions perquè com que sempre es fan a la mateixa hora del mateix dia (cosa que no trobo malament) hi ha gent com jo que no hi podem assistir. -- Armopu  * El dret de vot es podria limitar als membres d'un ''Consell de comunitat'' i aniria tot més ràpid. Inconvenient: no involucraríem més gent, que és un dels objectius de l'equip. -- -- RafaelCarreras  * Tal i com apunta en Rafael i llegeixo a les seves notes, potser ens cal primer definir com ens estructurem i després decidir com votem. Tot i que per decidir l'estructura ens cal consens de l'equip i per tant una votació al launchpad i per tant primer decidir el quorum necessari. Ho sento, reflexiono en veu alta, però crec que la reflexió és oportuna. -- IvàBurgos <<DateTime>>
* Tal i com ja vaig comentar a la llista, trobo que seria bo que el primer punt '''fix''' de cada reunió, fos acceptar les decisions preses a la reunió anterior, a fi de tenir en consideració les possibles impugnacions rebudes durant la setmana, i tancar les votacions obertes, constatant i fent públic el seu resultat -- JosepSànchez  * ...
