{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


''Comproveu l'estat d'aquesta especificació al Launchpad abans d'editar-la. Si ja està aprovada («Approved»), contacteu la persona que hi està assignada o algun altre responsable abans de fer cap canvi aquí.''

* '''Entrada al Launchpad''': https://blueprints.launchpad.net/ubuntaires/+spec/ubuntaires-licensing
* '''Paquets afectats''': Cap

=== Resum ===

El projecte «ubuntaires» (https://launchpad.net/ubuntaires) ha de triar entre una llista de llicències lliures per tal de que aquesta es mostri al Launchpad. Aquesta especificació s'ha creat per triar quina hem d'utiltizar.

=== Votació ===

Aquesta és la llista de llicències entre les que podem triar. Cadascú (membres de l'equip només, clar) que posi una barra «|» després de la llicència que prefereixi, i que deixi un comentari a baix per tal de que sapiguem qui ha votat.

* Academic Free License
* Eiffel Forum License
* PHP License
* Affero GPL
* GNAT Modified GPL
* Public Domain
* Apache License
* GPL  |||
* Python License
* Artistic License
* IBM Public License
* Q Public License
* BSD License (revised)
* LGPL
* SUN Public License
* CDDL
* MIT / X / Expat License
* W3C License
* CeCILL License
* Mozilla Public License
* zlib/libpng License
* Common Public License
* Open Content License
* Zope Public License
* Eclipse Public License
* Open Software License
* Other/Proprietary
* Educational Community License
* Perl License
* Other/Open Source

=== Implementació ===

Un cop triada la llicència, un dels administradors del projecte l'hauria de canviar tant aviat com sigui possible.

==== Canvis al codi ====

Per anar bé, '''tot''' el que hi hagi en alguna branca del Bazaar associada al projecte hauria d'anar acompanyat amb informació de llicència, el nom de l'autor i la seva adreça de contacte (email).

=== Problemes ===

Les llicències entre les que podem triar estan totes relacionades amb codi, no n'hi ha per a gràfics, documentació, etc.

=== Discussion ===

* La GPL, està clar. Què sinó només hi ha mal de caps de si les llicències són compatibles o no :).  -- RainCT
* Jo tb. voto per la GPL (o potser LGPL). Basicament pq. és la que conec més, les d'estil apache (o sigui fes el que vulguis, no m'agraden tant). Però vaja, a la reunió no hi podré ser, així que qualsevol de les altres tb. em serveix. Jo he posat una ratlleta, però diria que en RainCT no -- Ermengol 
** Ui, es veritat. I això que vaig ser jo qui va afegir ho de posar una ratlla... :P  --RainCT
* A mi també m'agrada més la GPL ja que, encara que no estigui pensada per a documentació, n'hi ha molta amb aquesta llicència. -- RafaelCarreras
* A la reunió de l'equip del dia 16 d'octubre de 2007 s'obtenen 5 vots a favor, un dels quals és d'en RainCT. En total, 7 vots a favor de la GPL.

=== Decisió ===
Triem una llicència com a base (GPL) i més endavant anirem decidint segons calgui.

----
CategorySpec CategoryLoCoTeams
