{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
* ** ChanServ sets mode: +o arualavi
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<rafael_carreras> bon vespre a tothom
<hugol1> bona vesprada
<papapep> nanittttt
<carlesoriol> bones
<jpatrick> bona nit
<rafael_carreras> i benvinguts a la trentena reunió del LoCo
* ** ChanServ sets mode: +o arualavi
* ** arualavi changes topic to "t Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
<cortsenc> merci
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<papapep> ostres, un aniversari!!!
<giorgiograppa> bona nit!
<arualavi> bona nit
<magribe> (anys i anys, per molts anys)
<papapep> nanit! ja t'estava criticant!!! :-P
<rafael_carreras> el primer punt de l'ordre del dia, com sempre, és Hostatgeria d'imatges ISO de l'equip
<papapep> si, tema fix ad-perpetuam... :-D
<carlesoriol> mmm... has tingut mai un dejavú?
<papapep> hi ha algú que en pugui parlar amb coneixement de causa, o passa al següent punt???
<rafael_carreras> ara ja tinc una idea més o menys clara de com anirà, però és prou òbvia
<carlesoriol> ja votem... o esperem una estona per dir kliu?
<RainCT> qui vota a favor de fer del punt aquest una tradició?
<magribe> jo parlar, parlaré poc... =S
<RainCT> :P
<papapep> digues rafael
<hugol1> +1 a la proposta de ra
<hugol1> RainCT:
<RainCT> hugol1:
<rafael_carreras> és fàcil, qui fa una iso la penja al servidor de Caliu, signada, i... ja està :-)
<carlesoriol> cal portar els temes preparats pel tallaencula
<papapep> ....llons....
<papapep> i per això 37 reunions ??? :-D
<arualavi> rafael_carreras: però com es puja?
<carlesoriol> rafael_carreras: com es penja... tenim un usuari comú?
<rafael_carreras> H, ÉS VERITAT, ENCARA NO HO SE
<arualavi> XDDD
<carlesoriol> tema posposat
<papapep> hhehheh, carlesoriol mala persona...
<rafael_carreras> sí, quan me n'assebenti, ja ho explicaré
<carlesoriol> em sembla que també voto per la proposta d'en rain
<RainCT> lol
<rafael_carreras> :-)
<papapep> li fas preguntes difícils i després mira què passa....:-D
<magribe> i jo va...
<magribe> xD
<rafael_carreras> segon punt!
<papapep> un segon
<RainCT> magribe: tu no pots votar -quina merda el pidgin no té cara malvada- :P
<papapep> si ja es va aprovar el fet de hostatjar-ho a caliu
<papapep> crec que no cal seguir posant el punt a les reunions, quan es sàpiga com
<magribe> RainCT: ah.. ok. :______(
<papapep> es posa al wiki i punt, no us sembla?
<rafael_carreras> papapep: ja ho sé, era un punt informatiu/tradicional
<carlesoriol> papapep: la proposta del tema és de l'alex sobre com ho organitzavem i està missing
<papapep> o se'n parla a la llista
<papapep> rafael_carreras: bé, podem deixar-lo a títol històrico-paleontològic
<rafael_carreras> sí
<carlesoriol> rafael_carreras: passem el tema a la llista per que on es penja ja està clar i com fer-ho ja es pot explicar per correu
<arualavi> no, no tornem a posar el tema fins que l'Àlex el posi de nou
<papapep> arualavi: una de braves!!!
<papapep> :-P
<rafael_carreras> carlesoriol: sí, millor a la llista
<carlesoriol> jo ho mataria ja
<rafael_carreras> segon punt!!!
<arualavi> papapep: pol cul te las vi a meté
<rafael_carreras> Traducció del nou manual d'Ubuntu
<papapep> :-D:-D:-D
<papapep> el ponent, missing
<carlesoriol> per cert... quan els nens fan d'escoltes es truquen els uns als altres per avisar qua hi ha reunions i activitats
<rafael_carreras> Ja que té una llicéncia CC podriem traduir-lo al català [WWW] https://wiki.ubuntu.com/Training/
<carlesoriol> rafael_carreras: és una feinada molt seria
<papapep> me have no time, és una feinada de güefs
* arualavi pensa igual
<carlesoriol> algú té temps per dedicar ara?
<rafael_carreras> sí, és una feinada, però la fa el Toni, no? :-)
<papapep> fran
<carlesoriol> quin toni?
<giorgiograppa> i no podríem acabar el manual del ministeri abans? ho dic perquè ja li faltava poc...
<rafael_carreras> sí, fran
<papapep> giorgiograppa: manual ministeri == kk
<papapep> :_D
<cortsenc> que te de revolucionari aquest manual?
<papapep> cortsenc: que és molt bo
<papapep> i actual
<carlesoriol> cortsenc: que està bé
<rafael_carreras> cortsenc: és oficial
<papapep> tot plegat
<giorgiograppa> papapep: home, no és cap meravella, però més això que no res.
<magribe> VISCA L'ESCOLTISME!!
<papapep> giorgiograppa: ostres, però és que és molt dolent...
<giorgiograppa> més val això que...
<cortsenc> papapep, carlesoriol, rafael_carreras: volum?
<papapep> magribe: targeta groga
<magribe> ...
<papapep> cortsenc: quilo i mig
<magribe> no sé res
<papapep> :-D
<carlesoriol> papapep: tarjeta verda
<magribe> D=
<magribe> no us fiqueu amb mi!!
<magribe> :_____(
<rafael_carreras> cortsenc: entre els tre, el volum és brutal
<papapep> cortsenc: ara no ho recordo, però són dos documents (que en certa manera es complementen)
<carlesoriol> rafael_carreras: hi ha una part molt importada duplicada com ja es va parlar... però segueix sent molt
<papapep> hi ha versió de l'alumne i del professor
<magribe> ah, ni amb mi ni amb l'escoltisme (se'm oblidava)
<arualavi> pel que he vist és un sol document, un amb notes i l'atre sense
<carlesoriol> papapep: i les fonts son comunes en molta part
<papapep> carlesoriol: si tu ho dius...
<papapep> jo no ho he mirat
<carlesoriol> papapep: ho va dir el osumes
<papapep> osumes?
<carlesoriol> nega-ho
<papapep> me out of memory
<carlesoriol> sumes
<papapep> sumes?
<papapep> tic perdut
<giorgiograppa> Moltes pàgines i menys traductors (perquè l'original és en anglès): voleu dir que l'acabarem algun dia? D'acord, serà molt bé, però...
<arualavi> ei, tornant al tema, està clar que traduir-lo és una feinada, i mantenir-lo actualitzat una altra feinada més...
<arualavi> quanta gent s'hi pot dedicar?
<giorgiograppa> arualavi: dis is de qüestion
<carlesoriol> l'auralavi i en patatet
<magribe> papapep: ja en som dos
<papapep> ara ja m'he trobat :-D
<arualavi> orestes
<cortsenc> jo, dues hores a la setmana
<magribe> papapep: jo no xD
<carlesoriol> espera!!! Podriem ajuntar dos punts!
<papapep> el hosting i el manual?
<papapep> :-D
<carlesoriol> arualavi: el tema del dia 2 i el tema del dia 3
<carlesoriol> arualavi: i així ja tenim voluntari ... en jpatrick
<jpatrick> ;-)
<rafael_carreras> jo ja no tinc clar si té molt d'interès traduir això
<papapep> hhohoho, qué cabrrrrronnnnnn!!! (maragall dixit)
<jpatrick> si ho faig jo, tendra tants errors
<carlesoriol> jo u faria peru no parlu ve tampok
<papapep> jo crec que a no ser que hi hagués un grup de 5 persones mínim amb molt temps
<papapep> no és massa viable
<carlesoriol> crec que de moment hem de passar
<papapep> a fi de fer-ho en un termini que no el faci obsolet
<carlesoriol> si algú a nivell personal vol dedicar-s'hi es pot penjar el projecte al launchpad i sempre es poden fer cops de ma
<arualavi> traduir programari és una cosa, però tradur un manual per mi és molt més difícil
<papapep> crec que seria més interessant reorganitzar com cal el wiki
<papapep> i posar-hi tota la informació que tenim dispersa
<arualavi> crec que no ho pot fer tothom
<carlesoriol> papapep: això no és tema
<papapep> carlesoriol: :-P
<papapep> ve a colació, xaval
<papapep> no proposa, comento
<giorgiograppa> papapep: estava pensant el mateix, reorgoanitzar
<papapep> s/proposa/proposo
<papapep> ostres, penses coses molt rares... :-D
<papapep> reorgoanitzar....
<giorgiograppa> :-P
<carlesoriol> reorgasmitzar?
<giorgiograppa> (m'agrada inventitsrar verbs)
<papapep> hhehehe
<papapep> posaré el punt per la propera, au
<papapep> votem?
<carlesoriol> papapep: no
<papapep> no punt, o no vot?
<RainCT> no papapep
<papapep> hhehehe, L
<carlesoriol> jo insisteixo si algú ho vol fer... que ho comenti a la llista i si algú mes el pot ajudar ... endavant... però no arroseguem temes inutilemtn
* arualavi waves RainCT
<magribe> pobret.. fa com 5 minuts que no pareu de criticar-lo
<papapep> carlesoriol: jo no he dit posposar, tronco, he dit de votar
<rafael_carreras> no cal votar, això és una proposta per a gent interessada i, si no n'hi ha, no es fa
<papapep> i de posar per la següent reunió el tema del wiki
<papapep> magribe: tu si que m'entens....snif, snif
<carlesoriol> papapep: estas creuant fils kbró (kde)
<papapep> carlesoriol: jo? a mi no em diguis kde, eh!!!!!
<carlesoriol> rafael_carreras: senyor president proposo el sobreseiment del tema
<rafael_carreras> carlesoriol: concedit
<carlesoriol> au
<papapep> next
<carlesoriol> ara riurem
<rafael_carreras> tercer assumpte
<rafael_carreras> Nou candidat a membre d'equip
* jpatrick diu "hola"
<rafael_carreras> Jonathan Patrick ([WWW] https://launchpad.net/~jpatrick)
<rafael_carreras> em sona aquest paio
<jpatrick> faig un petita introduccio? :)
<conxita> bona nit hem podriau dir quin tema tracta aquest canal
<papapep> mm.....un gironí adoptat???
<papapep> poca cosa de bo... :-D
<rafael_carreras> ara estem llegint la pàgina
<tsdgeos> conxita: arribes en mal moment, hi ha una reunio de l'equip en marxa
<carlesoriol> conxita: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions
<conxita> perdo fins une altre
<jpatrick> mes info a: https://wiki.ubuntu.com/PatrickDavies :)
<papapep> tsdgeos: fas por... :-D
<carlesoriol> rafael_carreras: personalment crec que en jpatrick no existeix i és un alter-ego d'en RainCT... una doble personalitat que ha creat a estones lliures per si el primer perfil li falla.
<jpatrick> hahaha
<papapep> jo crec que cal fer-li el test vital per a superar la prova:
<rafael_carreras> carlesoriol: com que s'avorreix...
<papapep> quin entorn d'escriptori fas servir (opcions: gnome, gnome i aero)
<tsdgeos> papapep: joder, he intentat ser amigable
<papapep> hheheheh
<jpatrick> KDE :)
<tsdgeos> papapep: obviament no has llegit els enllaços que ha posat
<carlesoriol> jo crec que l'hauriem de condicionar a que a la propera reunió el veiem físicament i poguem provar que existeix
<papapep> ......bufffff...comencem bé
<papapep> tsdgeos: no sé llegir, ho sento :-P
<carlesoriol> mentre li donem un carnet temporal :-DDDDDDDDDDDDDDDDDD
<arualavi> jpatrick: ha però fas servir KDE?
<papapep> carlesoriol: i que pagui birres, no???
<papapep> carlesoriol: com als súpers :-D
<RainCT> hahaha
<tsdgeos> papapep: te 16 anys dude, ja li vols fer pagar coses?
<carlesoriol> tsdgeos: evidentment
<papapep> perdona, però que té algun limit legal???
<jpatrick> arualavi: perque es molt mes be amb la configuaracion que no pas gnome
<papapep> mentre no s'ho prengui!
<carlesoriol> tsdgeos: ell no en pot pendre!
<papapep> uiiiiiiii
<papapep> de mal en pitjor....
<jpatrick> arualavi: y aquells tres menus? xD fatal
<papapep> això pinta cru, cru, cru...
<arualavi> jpatrick: doncs no doncs no, aquí KDE no... :-)
<papapep> teniu el kit d'exorcisme preparat???
<carlesoriol> jpatrick: i com és que has fet tot aquest munt de coses?
<papapep> deu fer campana tu....
<rafael_carreras> algú li farà alguna pregunta al jpatrick?
<jpatrick> carlesoriol: temps lliure :)
<carlesoriol> jpatrick: collioni
<papapep> jpatrick: però dorms??
<jpatrick> carlesoriol: nomes faig ho que m'agrada
<magribe> vaig a cagar, fins ara
<arualavi> rafael_carreras: és que crec que no cal preguntar-li res
<carlesoriol> La primera linia de l'apartat motu m sembla que farà decantar el meu vot
<papapep> jpatrick, t'agrada el football? (opcions: si, i soc del barça, no i madrid se quema)
<papapep> rafael_carreras: volies dir això, oi?
<papapep> :-D
<jpatrick> papapep: no m'agrada el football =)
<rafael_carreras> jpatrick: molt bé!
<papapep> bé, m'agrada que agafis la opció 2
<giorgiograppa> jpatrick: ja tens el meu vot ;-P
<carlesoriol> giorgiograppa: tu també tens kde?
<RainCT> jpatrick: i el meu :D
<arualavi> jpatrick: però ets del madrid o del barça? :-P
<papapep> carlesoriol: el giorgiograppa és un xaqueter...
<jpatrick> arualavi: cap dels dos!
<carlesoriol> eps... votem bé. ok
<carlesoriol> VOTS
<papapep> es casa amb qualsevol...
<giorgiograppa> carlesoriol: jo soc xfce, però m'estic passant a la consola :-P
<rafael_carreras> bé, votem
<carlesoriol> (perdó senyor secretari... coordini la votació)
<papapep> giorgiograppa: integrista
<jpatrick> giorgiograppa: faig servir alpine, irssi, vim, ...
<RainCT> uftòpic, algú fa servir OpenBox?
<papapep> alpine no eren llàpissos de colors???
<giorgiograppa> papapep: m'agrada dur la contrària
<arualavi> carlesoriol: conyiessss. votem co*ons !!
<carlesoriol> ________________________________
<carlesoriol> +1
<arualavi> +1
<cortsenc> +1
<giorgiograppa> jpatrick: me'ls apunte,
<rafael_carreras> +1
<giorgiograppa> +1
<RainCT> +1
<papapep> +1 (m'ha costat, m'ha costat....)
<tsdgeos> +1 (encara que no se si puc votar :D)
<jpatrick> papapep: programa de correo de consola de text ;)
<jpatrick> tsdgeos: sup kbro?
<papapep> hhehehe, com es nota que no vas crèixer aquí :-D
<carlesoriol> així doncs no l'aprovem?
<arualavi> tsdgeos: tu vols ser de l'equip també? només has de pagar birres :-)
<tsdgeos> arualavi: no vull ser de l'equip, nomes vull votar ;-)
<papapep> jpatrick: http://sp3.fotologs.net/photo/19/44/72/losmalditos80/1173261366_f.jpg
<papapep> tsdgeos: expulsat abans d'entrar
<arualavi> tsdgeos: això no pot ser, això no pot ser
<carlesoriol> arualavi: un coordinador de kde li costarà ser de l'equip... això és un loco d'ubuntu no de suse
<papapep> tsdgeos: vigila que se'ns posa nerviosa la secre :-D
<jpatrick> papapep: rofl
<tsdgeos> aixxxx
<RainCT> tsdgeos: sí que pots ;)
<rafael_carreras> bé, en jpatrick ja és membre de l'equip i pot votar
<jpatrick> :D
<jpatrick> gracies
<carlesoriol> jpatrick: visca!
<rafael_carreras> au, quart punt!!!
<papapep> rafael_carreras: norrrrr, fins la propera reunió
<papapep> :-D
<rafael_carreras> jpatrick: felicitats
<arualavi> yahooooo !!!
<arualavi> ai o que ara no es pot posar això
<arualavi> :)
<jpatrick> arualavi: yahoo i M$ dius?
<rafael_carreras> papapep: et posava a prova :-)
<papapep> arualavi: vigila que això ara ja és lleig
<papapep> rafael_carreras: hhehee
<carlesoriol> jpatrick: ara ja sols has de fer la transferencia de 5000 € i ja ets membre
<arualavi> :)
<papapep> carlesoriol: més la comanda a Damm i Sant Miquel (del fai)
<jpatrick> :) no tinc diners
<giorgiograppa> carlesoriol: per què li fas descompte?
<papapep> jpatrick: bé, sempre pots robar, saquejar, extorsionar, etc...
<rafael_carreras> jpatrick: i ho dius ara?
<papapep> :-D
<jpatrick> xD
<carlesoriol> papapep: o instaŀlar windows
<papapep> carlesoriol: no, això seria massa dur....
<carlesoriol> papapep: noi la vida es dura
<cortsenc> (22:27:59) rafael_carreras: au, quart punt!!!
<giorgiograppa> Crec que em toca a mi
<rafael_carreras> el jpatrick ajudarà amb la gestió del canal, oi arualavi?
<papapep> ui, no l'havia vist
<rafael_carreras> Pàgina amb el calendari d'activitats
<arualavi> rafael_carreras: sip, també és membre de l'equip de ops d'ubuntu :)
<rafael_carreras> En aquest moment, a un visitant aliè al LoCo, li resulta difícil assabentar-se de les nostres pròximes activitats: no hi ha una pàgina clarament identificable i enllaçada des de la pàgina principal.
<RainCT> :)
<giorgiograppa> El problema era que no era fàcil de localitzar
<giorgiograppa> Però el RainCT s'ho pres per la mà
<giorgiograppa> i ha fet una pàgina amb un títol molt clar
<giorgiograppa> i un enllaç molt ben destacat
<giorgiograppa> jo crec que ara només faltaria omplir-la de contiungut
<papapep> (em permeteu un petit incís?)
<giorgiograppa> avant
<carlesoriol> giorgiograppa: ok. Proposo expulsar en RainCT
<carlesoriol> papapep: era això oi?
<papapep> podria considerar-se això que parlem dins la reorganització (però aquest cop de veritat) del
<papapep> contingut del wiki?
<papapep> carlesoriol: si
<giorgiograppa> papapep: sí
<carlesoriol> si?
<cortsenc> si
<papapep> doncs (encara que no sigui punt, carles) per la propera prometo
<papapep> tenir una estructura pensada
<rafael_carreras> oh!
<carlesoriol> oh?
<papapep> rafael_carreras: no caiguis
<rafael_carreras> molt bé papapep
<cortsenc> si, oh
<giorgiograppa> papapep: perfecte, millor una reorgsmització global que no pas parcial
<papapep> ei, si no hi ha més adulació i exclamacions, no ho faig, eh!!!!
<papapep> :-D
<carlesoriol> ok. En papapep proposarà una estructura per el wiki per la propera reunió
<rafael_carreras> fet
<rafael_carreras> :-)
<cortsenc> Visca
<carlesoriol> papapep: recorda el lema d'en rafael
<papapep> (caca, pensava que no voldrieu...)
<papapep> :-D
<carlesoriol> papapep: qui la diu la caga
<papapep> hhehhehe
<magribe> jo sí que he cagat bé
<magribe> jojo
<papapep> magribe: marrà
<RainCT> carlesoriol: +1
<papapep> :-P
<magribe> jojo
<rafael_carreras> més punts!
<papapep> això ja sembla de cirurgia...
<carlesoriol> giorgiograppa: digues
<cortsenc> papapep: penjaràs la proposta al wiki?
<papapep> cortsenc: puc fer-ho
<carlesoriol> cortsenc: osties no... que encara recordo les normes... fa por
<giorgiograppa> carlesoriol: el què?
<cortsenc> papapep: oh, però on la penjaràs?
<papapep> carlesoriol: hhahaha, envejós
<rafael_carreras> el cinquè punt: Política lingüística a les CatalanRemix
<rafael_carreras> A més del català, quines altres llengües cal incloure a les nostres personalitzacions de les distribucions d'Ubuntu?
<papapep> cortsenc: l'"ho" ha estat molt petit...no mola... :-D:-D:-D
<tsdgeos> joer, quin fotimer de punts
<carlesoriol> Proposo el polonès
<papapep> cortsenc: suposo que al wiki, ja ho diré
<rafael_carreras> qui ha de proposar és en giorgiograppa
<papapep> rafael_carreras: jo, sincerament, no l'entenc aquest punt
<carlesoriol> papapep: calla
<RainCT> ni jo
<rafael_carreras> giorgiograppa?
<papapep> snif
<giorgiograppa> Val un moment
<carlesoriol> giorgiograppa: a veure si preparem els temes amb el copiaencula
<giorgiograppa> Quan vaig fer la Xubuntu CatalanRemix em va eixir 150 MB més petita que l'oficial. Només hi havia marcat les llengües català i anglès.
<giorgiograppa> Hauríem de posar sempre les mateixes llengües en els CatalanRemix
<cortsenc> papapep: no em fagis cas, pretenia ser un gag però em faltava l'exclamació presencial
<giorgiograppa> Jo havia pensat:
<papapep> cortsenc: :_D
<giorgiograppa> català anglès
<giorgiograppa> castellà francès italià
<giorgiograppa> sard occità aragonès
<carlesoriol> giorgiograppa: no hi caben
<giorgiograppa> crec que s'entén el per què
<tsdgeos> pregunta tant d'espai sobra?
<papapep> ....hi ha traducció a l'aragonès??????
<giorgiograppa> carlesoriol: és possible, avui ho he intentat i ha petat el uck
<giorgiograppa> papapep: no
<papapep> ahhhhhhhhhhhhhhhh
<tsdgeos> pregunta 2: si es una catalan remix, no valdra la pena deixar nomes el catala i afegir mes software?
<papapep> quin ensurt
<tsdgeos> pq realment, no veig qui estara interessat en tenir l'italia al ubuntu CatalanRemix
<cortsenc> tsdgeos: +1
<giorgiograppa> tsdgeos: no hi ha cap catalanoparlant monolingüe, i gairebé tots compartim ordinador amb algun no catalanoparlant
<giorgiograppa> tsdgeos: jo, evidentment :-D
<tsdgeos> giorgiograppa: crec q aixo es una extrapolacio de la teva situacio personal ;-)
<carlesoriol> giorgiograppa: i per instaŀlar el sistema ho podem fer en català i després si cal fer això que dius es pot baixar facil,ent de la xarxa
<papapep> giorgiograppa: spaghetti-man :-P
<rafael_carreras> giorgiograppa: però instal·lar un idioma és tan fàcil que no sé si val la pena posar-lo al CD
<hugol1> tsdgeos: -1
<hugol1> (només per tocar els collons)
<carlesoriol> giorgiograppa: personalment no he muntat cap màquina en català / castellà
<giorgiograppa> la idea és que les CatalanRemix puguen ser igual d'interessants per a tots els catalanoparlants, siguin italians, francesos o altra cosa...
<papapep> jo tampoc
<carlesoriol> giorgiograppa: tot i que m'he baixat algun diccionari per l'openoffice
<cortsenc> girogiograppa: i això no s'aconsegueix amb una instal·lació catala-anglès?
<giorgiograppa> descentralitzar, vaja
<giorgiograppa> cortsenc: amb això s'aconsegueix una distro molt lleugera.
<carlesoriol> giorgiograppa: a més i incloem la totalitat de les interficies i diccionaris sencillament no hi cap
* RainCT va a sopar
<cortsenc> giorgiograppa: pensava que ja era aquest l'objectiu de Xubuntu
<giorgiograppa> carlesoriol: això era el que volia esbrinar aquesta vesprada, però ho he fet amb el PIII i no sé quin ha estat el problema.
<papapep> l'italià no se quan ocupa, però els altres idiomes voleu dir que tenen gaire volum traduït?
<carlesoriol> a més si et cal per usar-lo com a live m'imagino que alguna versió expaniola existirà
<papapep> s/quan/quant
<cortsenc> giorgiograppa: jo crec que com a concepte esta molt be, però no veig la necessitat de aplicar-ho a les personalitzacions d'Ubuntu de l'equip
<giorgiograppa> cortsenc: el que explicava era que de la Xubuntu original a la meua, s'havia aprimat uns 150 MB
<carlesoriol> giorgiograppa: el xubuntu ha mort
<papapep> bé, llevat el francés, clar
<papapep> carlesoriol: pesat, que era el Xanquete
<giorgiograppa> carlesoriol: ets dolent...
<rafael_carreras> carlesoriol: molt dolent
<papapep> algú més contra el carlesoriol, si us plau :-D
<giorgiograppa> el què sí que em sembla important, més que quines llengües posem, és posar-nos d'acord en posar sempre les mateixes en totes les CatalanRemix
<NilOriol> jo contra el carles oriol
<giorgiograppa> si no, açò serà una mica caòticl
<NilOriol> no se que es pero jo
<papapep> hahhaha
<RainCT> carlesoriol: dolent
<magribe> vaig a sopar
<RainCT> (veig que encara no està el sopar :P)
<magribe> fins la propera
<NilOriol> (ara es a la cuina xD)
<RainCT> magribe: bon profit
<papapep> NilOriol: kamikaze
<magribe> RainCT: gràcies
<papapep> nanit magribe
<magribe> després torne
<magribe> :P
<giorgiograppa> nanit magribe
<magribe> fins després
<magribe> ^^
<papapep> agur
<giorgiograppa> Seguim?
<carlesoriol> ja hem votat en contra?
<cortsenc> cap a on?
<giorgiograppa> A veure si m'explique:
<rafael_carreras> giorgiograppa: no acabo d'agafar que tothom que faci una CatalanRemix hi hagi de posar els mateixos idiomes que poses tu
<giorgiograppa> rafael_carreras: és per homogenitzar
<papapep> rafael_carreras: ho diu a efectes de fer una catalanRemix "oficial"
<papapep> diguem-ne
<papapep> (entenc jo, vaja)
<giorgiograppa> papapep: un que m'ha entés
<papapep> ;-)
<giorgiograppa> ;-)
<giorgiograppa> hi ha un altre aspecte
<rafael_carreras> per exemple, una kubuntu va més farcida i jo preferiria tenri-hi el Kbabel que un paquet d'idioma
<giorgiograppa> en alguns àmbits, és més fàcil clavar una distribució amb català si té altres llengües al costat.
<rafael_carreras> giorgiograppa: sí, a l'escola
* tsdgeos votaria pel KDE way "who does the work, decides"
<giorgiograppa> al País Valencià, per exemple
<papapep> però això també pot ser una arma de doble tall
<papapep> ja que si hi ha "altres" idiomes
<rafael_carreras> tsdgeos: sí, jo sóc d'aquests també
<hugol1> per un cop estic dacord amb el tsdgeos
<papapep> poden passar directament dels "no altres"
<papapep> és un pensament en tecla alta
<papapep> (carlesoriol dixit)
<carlesoriol> tsdgeos: anava a dir... així va el kde... però et donaré la raó
<giorgiograppa> papapep: no ho capte
<papapep> si, que si posem p. ex. castellà, a molts llocs la catalanització no servirà de rien
<giorgiograppa> i si no el posem, em molts llocs, no entrarà la catalanització
<papapep> entenc que això mateix pot passar a frança o a itàlia
<cortsenc> reflexionant en veu alta: Quins paquets volem que trobi algu que s'intal·la la Catalan Remix? Millor, quins paquets voldrà trobar?
<papapep> giorgiograppa: és possible
<giorgiograppa> cortsenc: depén del seu entorn. de vegades, en una mateixa família, hi diverses sensibilitats lingüístiques
<carlesoriol> giorgiograppa: que es poden cobrir un cop instaŀlat el sistema
<giorgiograppa> i si es tracta del lloc de treball, encara més
<carlesoriol> giorgiograppa: no hi trobo cap utilitzat practica
<giorgiograppa> carlesoriol: la major part de la gent compra pel primer cop d'ull
<cortsenc> girogiograppa: però llavors no creus que estem vulguen arribar a un objectiu des de un mitja no adequat. En aquest cas, te més sentit que s'instal·li el paquet català a la ja existent.
<rafael_carreras> giorgiograppa: però és un live cd, instal·lar un paquet d'idioma a un ordinador és molt senzill
<carlesoriol> giorgiograppa: si vols una live en castellà cerques una spanish remix
<carlesoriol> giorgiograppa: si la vols en català ... catalan
<giorgiograppa> rafael_carreras: és senzill per als que estem aquí, ara...
<carlesoriol> un cop instaŀles pots posar el que vulguis... fins i tot quetxua a les darreres versions
<giorgiograppa> i llatí... m'ho estic pensant...
<rafael_carreras> giorgiograppa: :-)
<giorgiograppa> rafael_carreras: ;-)
<carlesoriol> votem?
<giorgiograppa> Bé, el que més important em sembla, com ja ha captat el papapep, és unificar criteris, si és possible
<carlesoriol> 0 - No
<giorgiograppa> i si no, visca el caos
<carlesoriol> 1 - El que diu l'albert sistema kde
<RainCT> 2 - Potser
<giorgiograppa> eps? caldria votar primer si uniformitzem o no
<RainCT> :P
<rafael_carreras> kde +1 :-)
<papapep> giorgiograppa: tampoc és blanc o negre això....
<giorgiograppa> papapep: en consola, tot és blanc o negre :-P
<papapep> la meva no
<papapep> la tinc en verd
<papapep> :-D
* RainCT vota només català.. o sinó hi vull l'alemany :P
<carlesoriol> papapep: consola... no consolador
* RainCT va a menjar
<giorgiograppa> papapep: ets un gos verd :-D
<papapep> RainCT: kratze die curve ( o com cony s'escrigui)
<papapep> carlesoriol: ...no em facis parlar, que hi ha roba estesa....
<papapep> :-D
<papapep> giorgiograppa: fa anys que ho sé ;-)
<giorgiograppa> ;-)
<rafael_carreras> va, votem la uniformització?
<papapep> bé, votem el subtema del punt actual sobre si s'unifica o no el contingut de les catalan remis??''
<papapep> ufffff
<rafael_carreras> això
<carlesoriol> personalment no crec que sigui un dels objectius de l'equip d'ubuntaires en català tot i que si qui fa la localització vol afegir-ho tampoc no és un problema
<giorgiograppa> val, votem
<rafael_carreras> -1
<carlesoriol> a més el nom caldria canviar-lo
<carlesoriol> per potipoti-remix
<papapep> -1
<giorgiograppa> +1
<carlesoriol> -1
<arualavi> +1
<papapep> cortsenc: ?
<cortsenc> +1
<cortsenc> perdó
<papapep> nil??
<NilOriol> -1
<papapep> ningú més???
<carlesoriol> cortsenc: +1?
<papapep> carlesoriol: ja ho he pensat...:-)
<Vbimbo> hola
<UbuCat> Hola, Vbimbo
<Mitsu> xD
<papapep> secre!!!
<Mitsu> Microsoft + Yahoo. ¿Tiene sentido?
<papapep> recompta!
<Mitsu> Naaaah. Va a ser como un muerto guiando a un ciego.
<Mitsu> – Dave Winer
<papapep> Mitsu: estem a una reunió
<Mitsu> ups
<arualavi> +3 -4
<Vbimbo> tenc el bittorrent marcat com a instal·lat pero no se a on es. com el puc trobar i obrir?
<Mitsu> perdo (pensava q era els diumengeS)
<arualavi> !explica reunió
<papapep> 1 i 16 de cada mes ;-)
<giorgiograppa> sembla que no hi ha uniformització
<UbuCat> En aquests moments, estem fent una reunió. En trobaràs l'ordre del dia a https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions i informació general de l'equip a https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam . Si us plau, abans d'intervenir, segueix el fil de la conversa i no et desviïs del tema. Per qualsevol altra cosa, quan acabem la reunió, estarem encantats de seguir amb tu. Mentrestant, si tens algun dubte pots utilitzar el fòrum o la l
<papapep> giorgiograppa: per poquet, però no
<carlesoriol> giorgiograppa: no oficialment
<giorgiograppa> ens estalviem l'altra votació, la de les llengües
<papapep> clar, a partir d'aquí la gent pot uniformitzar de motu propi
<carlesoriol> giorgiograppa: això no vol dir que si vols que t'ajudem a fer una personalització no ho fem
<arualavi> digueu-me nazi si voleu, però CATALAN remix... ho diu tot
<papapep> però no és un requisit
<papapep> arualavi: nazi
<arualavi> encara no he netès la discusió del punt
<cortsenc> jo m'apunto al arualavisme
<arualavi> */netès/entès
<carlesoriol> arualavi: però tu que has votat?
<giorgiograppa> carlesoriol: ja us demanaré ajuda quan em posaré a fer la meua personal :-)
<carlesoriol> giorgiograppa: cap problema
<rafael_carreras> giorgiograppa: quan facis la propera, avisa dels idiomes que hi poses, si us plau
<arualavi> carlesoriol: jo he votat +1 per uniformitzar al CATALAN
<papapep> per mi que hi ha hagut un poti poti de vots brutal
<cortsenc> jo també
<carlesoriol> arualavi: al revés ruc
<arualavi> carlesoriol: no, votavem si uniformitzavme els remix'os
<papapep> hhehehe
<cortsenc> estavem votant si uniformitzar o no
<carlesoriol> joer
<carlesoriol> ara jo també m'he perdut :-)
<giorgiograppa> rafael_carreras: avisaré, és clar.
<giorgiograppa> però si pesa 450MB, ja us ho podeu imaginar :-P
<carlesoriol> a mi el vot d'en cortsenc m'ha flipat
<cortsenc> (22:53:52) rafael_carreras: va, votem la uniformització?
<cortsenc> (22:53:54) papapep: bé, votem el subtema del punt actual sobre si s'unifica o no el contingut de les catalan remis??
<cortsenc> carlesoriol: perquè?
<arualavi> exacte!!
<arualavi> s'uniforma al català
<papapep> carlesoriol: és que a tu les 0-0 ja et pugen, imagina't això....
<papapep> :-D
<carlesoriol> <giorgiograppa> +1
<rafael_carreras> arualavi: exclusiu?
<arualavi> rafael_carreras: si, amb l'anglès per que és imperatiu
<carlesoriol> Podem refer la votació més clarament si us plau
<carlesoriol> -1 SOLS català
<carlesoriol> +1 Català i altres llengües
<carlesoriol> ok?
<rafael_carreras> no
<carlesoriol> rafael_carreras: doncs no ho entenc
<papapep> jo no ho havia interpretat així
<papapep> +1 posar sempre els mateixos ho faci qui ho faci
<papapep> -1 camp lliure
<giorgiograppa> carlesoriol: el tema era fer totes les CatalanRemix amb les mateix llengües
<cortsenc> carlesoriol: primer es votava si totes havien de ser iguals o no i després quines llengues incorporava les oficials (si prosperava la primera votació). Al no prosperar, cadascú ho fa com vol.
<rafael_carreras> jo crec que cadascú pot posar el que vulgui: no uniformitzar, és el que he votat
<giorgiograppa> carlesoriol: és a dir, cada u pa d'ell, com a massamagrell
* arualavi es va a drogar perque no entenc res :-)
<carlesoriol> arualavi: espera'm
<cortsenc> llegeixis, sistema KDE
<papapep> arualavi: passa'n un mica au, ranci
<papapep> :-D
<papapep> cortsenc: sacte (tsdgeos dixit)
<arualavi> bhaa boo buc bassar bes de bes
<cortsenc> s'han sortit amb la seva, ho heu permés!!
<giorgiograppa> eps! Quatre punts en una hora, quin èxit.
<rafael_carreras> cinc!
<giorgiograppa> 5?
<carlesoriol> un moment
<carlesoriol> jo encara no entenc que coi hem votat
<giorgiograppa> sí, 5
<rafael_carreras> :-D
<papapep> que no faci falta posar els mateixos idiomes a tots els catalan remix
<rafael_carreras> exacte
<papapep> que no *s'estandaritza*
<papapep> garrulo
<arualavi> rafael_carreras: jo no ho crec, és el catalan remix
<giorgiograppa> papapep: és la paraula que buscava!
<papapep> :-D
<giorgiograppa> remix total
<carlesoriol> papapep: quina votació més xorres
<papapep> bé, xorres o no, és el que hem votat
<rafael_carreras> arualavi: doncs està clar que el català hi és, però no té per què limitar-s'hi
<carlesoriol> papapep: això ja ho teniem... calia votar?
<papapep> carlesoriol: si
<papapep> s'havia proposat si es canviava
<carlesoriol> rafael_carreras: això no ho hem votat
<rafael_carreras> carlesoriol: el que hem votat és si uniformitzàvem
<giorgiograppa> carlesoriol: hi ha sortit que no.
<giorgiograppa> i ha
<carlesoriol> rafael_carreras: exacte... no si decidiem incloure altres llengues, ni quines
<rafael_carreras> carlesoriol: sí, sí
<cortsenc> carlesoriol: al no uniformitzar-les, cadascú fa el que vol. Se siente!
<carlesoriol> no no
<giorgiograppa> carlesoriol: això queda al lliure criteri dels que fan el Remix
<arualavi> l'instal·lador estarà en català per defecte, com a mínim?
<papapep> carlesoriol: ves al sobre cony, que tens la neurona obnubilada...:_D
<rafael_carreras> carlesoriol: que et dono la raó
<carlesoriol> arualavi: no es pot fer
<giorgiograppa> arualavi: jo ho done per suposat
<arualavi> carlesoriol: com que no?
<cortsenc> això és pitjor que el congrés dels diputats (clar que ells cobren per votar i s'equivoquen igual)
<giorgiograppa> cortsenc: nosaltres ho fem per amor a l'art
<cortsenc> giorgiograppa: amen
<giorgiograppa> ;-)
<carlesoriol> giorgiograppa: si però per amor a l'art en "alguna" llengua ja ho poden fer uns altres
* RainCT is back
<arualavi> RainCT: expulsat
<cortsenc> (23:00:11) carlesoriol: a mi el vot d'en cortsenc m'ha flipat;-)
<RainCT> jpatrick: no m'enviïs missatges amb l'ubotu, que et veig a venir :P
<rafael_carreras> RainCT: no es pot menjar tan depressa
<carlesoriol> ho sento. crec que les darreres votacions no han estat clares
<carlesoriol> i personalment no penso participar en cap localització "multiple"
<rafael_carreras> carlesoriol: de debò? :-D
<papapep> no especialment, això és cert
<cortsenc> A més, el clan Oriol te pes demogràfic per canviar el signe dels esdeveniments
<carlesoriol> giorgiograppa: excepte les que es facin a nivell personal clar
<papapep> nois, hem acabat per today o no?
<giorgiograppa> carlesoriol: em preocupa que digues que les darreres votacions no han estat clares: han estat tan caòtiques com totes, crec.
<carlesoriol> papapep: crec que no
<arualavi> caos aquí? on? :-)
<papapep> hhahahhaa, però a més confoses
<papapep> guat is dat?
<papapep> però és culpa del Levinski, que no s'explica...
<papapep> :-D
<arualavi> ai dont cnou
<arualavi> Levinski == carlesoriol ??
<papapep> hhahahhaha, t'has donat per al·ludit, eh!!!! cotxino!!!
<papapep> norrrrrrrr
<papapep> norrrrr
<arualavi> Levinski la secre del presi?
<papapep> sacte
<arualavi> cabró més que cabró
<papapep> :-D
<papapep> (ara m'estic descollonant de veritat)
<arualavi> així doncs finalitzem la reunió?
<arualavi> anulem l'últim punt?
<arualavi> postposem la votació d'anul·lació?
<arualavi> que fem?
<papapep> arualavi: quin punt?
* arualavi més droga
<arualavi> l'ÚLTIM
<arualavi> quin és l'ÚLTIM ?? eh? quin?
<RainCT> arualavi: ho hem de votar
<papapep> el que posa NOU ASSUMPTE??? :-D
<arualavi> anul·lar va amb l·l geminada?
<rafael_carreras> arualavi: sí
<RainCT> +1: finalitzem la sessió +0: entrem en un bucle infinit -1: comorr?
<carlesoriol> rafael_carreras: llavors seria aruaŀlavi
<magribe> ja estic
<papapep> -1+1-1+1-1+1
<rafael_carreras> :-)
<arualavi> loiroselrac, calla
<UbuCat> /me observa com el canal explota
<giorgiograppa> papapep: vols entrar en un bucle infinit?
<papapep> jo visc en ell....
<papapep> no has vist la meva forma???
<papapep> :-P
<giorgiograppa> per això se't veu tan feliç ;-)
<papapep> hhehehe, serà això!
<arualavi> eis, la votació ha estat +3 -4
<papapep> i?
<arualavi> deixem-ho que no s'uniformen les remix, si?
<giorgiograppa> així ho havíem deixat, no?
<papapep> clar
<arualavi> o discutmi el punt a la propera reunió (per variar una mica)
<giorgiograppa> noooooo
<giorgiograppa> per mi no, vaja
<RainCT> per cert, he tingut una iŀluminació.. :P
<papapep> giorgiograppa: és que l'arualavi ha connectat la neurona a partir de que s'ha dopat...
<papapep> RainCT: l'altre
<papapep> a misses dites...
<RainCT> i si fem xapes? :D :D :D
<giorgiograppa> RainCT: de RAnda?
<papapep> uisssss......
<RainCT> ai, això no era
<magribe> RainCT: al cau hi ha xapadora
<giorgiograppa> RainCT: ?????
<papapep> lleig, lleig
<cortsenc> RainCT: no, no hi cabràn tots els idiomes...
<papapep> hhahahahah
<papapep> cortsenc: bona
<arualavi> RainCT: és de la reunió?
<giorgiograppa> cortsenc: +1
<cortsenc> heu dit Cau? Escoltes Catalans?
<magribe> sí
<papapep> això s'està posant verd, verd
<cortsenc> Molt be, jo sóc AiA del Pi de les Corts
<RainCT> carlesoriol: podriem fer que es pugui jugar al trivial amb l'UbuCat amb les preguntes del Freevial :P
<papapep> més que la lletra del meu terminal
<RainCT> uala
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
}}}
