{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Nova llista de correu per a l'equip ==

* '''Context''': <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu.cat|equip d'ubuntaires en català]]</nowiki>
* '''Creació''': 7 de juny de 2007 per AlexMuntada
* '''Contribucions''':
* '''Estat''': proposta pendent de revisió el 10 de juny de 2007

=== Resum ===

Aquesta proposta pretén separar la llista de correu actual de la comunitat d'ubuntaires en 2 llistes amb temàtica diferent i definir un mecanisme de moderació per tal d'encaminar els temes que pertoquin a cada llista.

=== Motiu ===

''El problema de la llista és que hi conviuen dues comunitats. D'una banda, els usuaris d'Ubuntu que volem donar i rebre suport. I de l'altra, els
interessats en fer ;-) "proselitisme actiu". (...). Són dues comunitats diferents, tenen interessos diferents, parlen de coses diferents. Sisplau, doneu l'espai que necessita a cadascuna.''  -- <nowiki>[[http://article.gmane.org/gmane.linux.ubuntu.user.catalan/5071|Jordi Funollet]]</nowiki>

=== Casos d'ús ===
{| class="wikitable"
|-
| <: rowbgcolor="#d9bb7a">'''Núm.'''
| <:>'''Missatge'''
| <:>'''Llista'''
|-
| <)>1
| un missatge d'ajuda i les respostes on van
| info
|-
| <)>2
| un missatge per discutir com farem la install party de núria
| equip
|-
| <)>3
| un missatge d'algú que no és de l'equip i té una proposta
| equip
|-
| <)>4
| un missatge d'un que no és de l'equip i vol enviar un enllaç que no té res a veure amb ubuntu
| equip
|-
| <)>5
| un missatge que anuncia una activitat de l'equip
| info
|-
| <)>6
| un missatge de l'equip anunciant una activitat externa
| info
|-
| <)>7
| els missatges per a coordinar una activitat de l'equip
| equip
|-
| <)>8
| un missatge d'un que no és de l'equip i anuncia una activitat externa
| equip
|-
| <)>9
| les discussions sobre la moderació d'un missatge
| equip
|-
| <)>10
| qualsevol altra cosa
| equip
|}

=== Disseny ===

==== Llistes ====
# ubuntucat-info
# ubuntucat-equip

==== Membres de la llista info ====
# La llista és oberta a qualsevol persona.
# Els arxius de la llista són públics.
# Els temes de la llista són:
*** anuncis de l'equip (amb el tema prefixat amb '''anunci''', per exemple)
*** ajuda i suport d'ubuntu

==== Membres de la llista equip ====
# Tots els membres de l'equip haurien de pertànyer a la llista de l'equip.
# La llista és oberta a qualsevol altra persona que no pertanyi a l'equip.
# Els arxius de la llista són públics.
# Els temes de la llista són:
*** discussions internes de l'equip
*** discussions sobre temes externs
*** propostes per a l'equip
*** qualsevol altra cosa

==== Moderació de les llistes ====
# La moderació de les dues llistes funciona igual, només canvia la temàtica
# Inicialment tots els membres de les llistes seran moderats
# Els moderadors no podran aprovar els seus propis missatges o perdran aquest privilegi
# A mida que cada membre de les llistes doni signes visibles d'haver comprès la temàtica de les llistes deixarà de ser moderat

=== Implementació ===
# Definir una llista de moderadors
# Crear la llista ubuntucat-equip
# Afegir un enllaç cap a la nova llista a la web www.ubuntu.cat i indicar la temàtica de les 2 llistes
# Anunciar la nova llista a l'actual ubuntucat-info indicant la temàtica de cadascuna

=== Inconvenients ===
 1. Es fa difícil decidir quins temes pertoquen a cada llista.

=== Comentaris ===
* Començo a tenir dubtes de què calgui moderar d'entrada les llistes perquè serà un merder. -- AlexMuntada 
* Jo no moderaria per a res la llista actual (ubuntucat-info). -- IvàBurgos 
* Intento exposar breument la meva idea de les dues llistes. A la actual (ubuntucat-info) no hi tocaria res. És una llista general sobre ubuntu en català on bàsicament es dona suport als usuaris, però que puntualment hi pot sortir qualsevol altre tema... vaja, una llista normal. La llista nova la definiria com una llista per al treball de l'equip, així, jo canviaria el destí dels missatges 4, 8 i 10 de més amunt. Aquesta llista ha de ser oberta, però no me la prenc com a llista de propòsit general, si no únicament per a temes i discusions de l'equip, i on els usuaris principals seran els membres actius de l'equip, respectant qualsevol aportació i opinió. -- IvàBurgos 
** És una alternativa que no em sembla gens malament; és menys radical. -- AlexMuntada 
* a mi m'agradaria comentar un detall. Veig a la wiki que els anuncis d'activitats de l'equip així com activitats externes van nomes dirigides al lista de *info*. -- Juli Quiron, a la llista

** Suposo que no queda clar a la proposta però tots els anuncis de la llista info els ha de publicar l'equip, és a dir, que un anunci extern a info és una proposta que primer cal enviar a l'equip.  Els avisos interns és evident que com que també els fa l'equip, s'han d'haver parlat prèviament a la llista de l'equip. -- AlexMuntada, a la llista

* Comentaris ràpids perquè haig de marxar i ja m'estan cridant: 
** Amb la disminució de tràfic que hi ha hagut darrerament, jo em replantejaria la subdivisió en llistes. És cert que, com diu el Jordi Funollet, hi pot haver gent amb interessos diferents, però no només dos grups, sinó multitud. I no per això crearem N llistes. Tampoc estic convençut que amb la segona llista baixi tant el tràfic de la primera. Hi va haver molts missatges d'organització en moments puntuals (Festa Feisty...) però ara tampoc no n'hi ha tants.
** A banda d'això, crec que els casos d'ús són complicats. Només per aprendre on cal enviar els missatges em caldrà fer un màster (parlo per mi, que sóc una mica soca).
** És cert que hi ha temes que només són d'incumbència de l'equip, però fins i tot aquests poden ser d'interès per algun passavolant que, altrament, es perdrà la pel·lícula. En relació a això, per exemple, tots els missatges de "adjunteu les meves dades al mapa del google" on anirien?
** Total que, si es creen les dues llistes, jo deixaria UNICAMENT la llista de l'equip per temes superconcrets, d'organització bàsicament.
** Bé, m'ha sortit una exposició un tant caòtica, però és que tinc pressa. Ens llegim diumenge si puc. -- OrestesMas  * ...
