{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Com actualitzar la BIOS del AspireOne sense CD ni disquetera ==
'''Resum:''' Indiquem com actualitzar  la BIOS de l'<nowiki>[[http://ca.wikipedia.org/wiki/Acer_Aspire_One|ACER Aspire One]]</nowiki> amb <nowiki>[[http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=222386|UNetbootin]]</nowiki> i un lector de targes SD extern. També indiquem com fer una còpia de seguretat de la BIOS actual. ATENCIÓ: És un procediment potencialment perillòs, per a usuaris avançats. El procediment pot servir per a altres màquines sense CD ni disquetera.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:center; font-size: 0.9em; width:95%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em; ">'''Índex'''<<BR>>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#FF0000">'''ATENCIÓ: Abans de fer res, es recomana llegir tot el tutorial, especialment les advertències, i valorar si us val la pena assumir els riscos que comporta una actualització de la BIOS.!'''
|}

Veieu també <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Tutorials/AspireOne|Com instal·lar Ubuntu Hardy 8.04 al ACER Aspire One]]</nowiki>

=== Bios disponibles ===
Veieu aquí les <nowiki>[[http://support.acer-euro.com/drivers/notebook/as_one_110.html|Bios oficials disponibles]]</nowiki> (<nowiki>[[http://sites.google.com/site/maclesblogspotcom/BIOS/|Alternativa No oficial]]</nowiki>)

Versió 3109: És la que venia amb la meva màquina, adquirida al juliol del 2008. Ja no està disponible, tot i que penso que es pot baixar d'alguns llocs no oficials. És recomanable fer una còpia de seguretat abans de res.

Versió 3114: (17-7-2008) Sembla ser que dóna problemes, ja que el sistema queda inutilitzable després de un cert temps. (<nowiki>[[http://www.aspireoneuser.com/2008/08/03/acer-aspire-one-a110l-bios-v3114/|1]]</nowiki>)

Versió 3304: (29-8-2008) Permet funcionar les targetes SD en calent,  al menys si no són de més de 2 GB. <nowiki>[[http://macles.blogspot.com/2008/10/acer-aspire-one-bios-v3305.html|Més informació]]</nowiki>
En tornar de hibernació el wifi a mi no em funciona. 

Versió 3305: (12-9-2008) Millores relatives a la calibració de la bateria i la recuperació de la BIOS

Versió 3307: (3-11-2008) Versió que acumula millores anteriors (<nowiki>[[http://macles.blogspot.com/2008/11/acer-aspire-one-bios-3307.html|2]]</nowiki>)

Versió 3308: (19-11-2008) Millores per l'arrencada PXE RIS LAN (<nowiki>[[http://macles.blogspot.com/2008/11/acer-aspire-one-bios-3308.html|3]]</nowiki>)

Versió 3309: (4-12-2008) Millora de la carga de la bateria i altres per W$ vista. (<nowiki>[[http://macles.blogspot.com/2008/12/acer-aspire-one-bios-3309.html|4]]</nowiki>)

Versió 3310: (6-3-2009) Millores relatives a l'arrencada PXE de targes RTL8103E. (<nowiki>[[http://macles.blogspot.com/2009/04/acer-aspire-one-bios-3310.html|5]]</nowiki>)

Obsolet: --(per futures version cal afegir - en el moment d'escriure això - ''BIOS_VERSION="v0.3305'' a l'script acerfand! <nowiki>[[http://www.aspireoneuser.com/forum/viewtopic.php?f=4&t=300&p=25910&hilit=silent+fan#p27621|(6)]]</nowiki>)--

=== Com fer una còpia de seguretat de la BIOS que ve amb l'AspireOne. ===

Abans d'actualitzar la BIOS és '''molt aconsellable fer una còpia de seguretat''' de la BIOS actual

=== Maquinari necessari ===
Lector de targes SD extern i tarja SD o clau USB de 1GB

=== Primer pas: Preparació ===

1.1 Preparem una Tarja SD o una clau USB i instal·lem <nowiki>[[http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=222386|UNetbootin]]</nowiki>

Obrim un terminal i fem
<pre>
sudo apt-get install syslinux mtools
wget -O unetbootin http://unetbootin.sourceforge.net/unetbootin-linux-latest
chmod 755 unetbootin && sudo ./unetbootin &
</pre>

Seguim les instruccions, triant FreeDOS a la primera opció (MOLT de compte al triar la Tarja SD o la clau USB, si errem el dispositiu podem esborrar una partició o disc important!)

Esperem que es baixin tots el paquets necessaris i ens demani sortir o arrencar. Triem Sortir.

1.2 Preparem la nova BIOS que volem actualitzar.

Baixem la <nowiki>[[ftp:--ftp.work.acer-euro.com-notebook-aspire_one_110-bios-|nova BIOS]]</nowiki>

(Agafarem com a exemple la versió 3304).

Descomprimim aquest arxiu, es crea una carpeta v.3304

A la mateixa Tarja SD o clau USB copiem la carpeta descomprimida de la BIOS 3304

Consell: El FreeDOS suposa així que tenim un teclat americà, si canviem el nom de la carpeta a un nom de menys de set lletres sense accents, evitem després haver de cercar caràcters al teclat.

=== Segon pas: Còpia de seguretat de la BIOS ===
2.1 Connectem el Aspire a la xarxa elèctrica. Convé tenir la bateria carregada per aquesta operació.

2.2 Posem la Tarja SD o clau USB

2.3 Arrenquem i premem ''F12'' mentre arrenca (a la pantalla amb el logo d'Acer), i triem la Tarja SD o clau USB (''USB HDD:'') com a dispositiu d'arrencada (al ''Boot Menu'').

El menú per triar el dispositiu d'arrencada s'activa amb la tecla ''F12'' quan surt la pantalla d'entrada de amb el logo d'ACER.

Llavors surt una pantalla gris del NetBootin per triar opcions d'arrencada, esperem, ja que no cal triar res, i al caps d'uns segons continua.

Un cop a la pantalla d'inici del FreeDOS, triem l'opció ''5: FreeDOS Live CD only''

Ignorem el missatge de que no hi ha CD-ROM: ''There is no CDROM, or the wrong CD-ROM!''

2.4 Fem la còpia de seguretat

Llavors canviem a C: fent:

<pre>
A:>C:
</pre>

Nota: al teclat anglès els dos punts són a la tecla enya majúscula.

canviem a la carpeta v.3304 fent (Si hem canviat el nom de la carpeta caldrà canviar v~1.330 pel nom triat):

<pre>
cd v~1.330
</pre>

Nota: per escriure ~ fem ''<Alt>+<Fn>'' i 126 al teclat numèric (en blau).

Llavors per fer la còpia fem:

<pre>
flashit BIOS3109 /G /U
</pre>

Nota: al teclat anglès la barra ''/'' és a la tecla ''-'' (a la dreta del ''.'').

I esperem el missatge de que tot ha anat bé.

Per comprovar que la còpia s'ha escrit correctament podem fer:
<pre>
flashit BIOS3109 /V
</pre>

=== Tercer pas: Actualitzar la BIOS ===
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#FF0000">'''ATENCIÓ: Aquest pas podria destruir el vostre maquinari o tornar-lo parcialment inservible. Si voleu seguir endavant, assegureu-vos que sabeu el que feu, i procureu-vos ajuda d'algú que en sàpiga més si ho creieu necessari. En qualsevol cas si teniu cap mena de dubte, NO SEGUIU ENDAVANT!'''
|}

Per comprovar que la còpia que hem baixat és correcta podem fer:
<pre>
flashit ZG5_3304.fd /V
</pre>

Nota: al teclat anglès la ''_'' és a la tecla '' ' '' (a la dreta del ''0'').

Si tot ha anat bé, podem fer:

<pre>
flashit ZG5_3304.fd /all /dc
</pre>

=== Restauració ===
Si ha anat malament, no em doneu les culpes, em sembla que ja he afegit prou advertiments.

Si voleu restaurar, i que consti que no ho he comprovat, hem penso que la ordre és:

(Carreguem la bateria, i amb la màquina connectada al corrent)
<pre>
flashit BIOS3109 /all /dc
</pre>

Per últim <nowiki>[[http://macles.blogspot.com/2008/08/acer-aspire-one-bios-recovery.html|si cometeu un error, aquesta BIOS pot recuperar-se d'alguns problemes a la seva actualització]]</nowiki>, (comprovat). <nowiki>[[http://macles.blogspot.com/2008/08/acer-aspire-one-bios-recovery.html|Instruccions de recuperació]]</nowiki>.

=== Referències ===

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Tutorials/AspireOne|Com instal·lar Ubuntu Hardy 8.04 al ACER Aspire One]]</nowiki>

http://macles.blogspot.com/2008/08/acer-aspire-one-bios-v3304.html (en anglès)

http://macles.blogspot.com/2008/07/flashing-bios.html (en anglès)

<nowiki>[[http://macles.blogspot.com/2008/08/acer-aspire-one-bios-recovery.html|Com recuperar la BIOS]]</nowiki> (en anglès)

<nowiki>[[http://support.acer-euro.com/drivers/notebook/as_one_110.html|Bios oficials disponibles]]</nowiki> <nowiki>[[ftp:--ftp.work.acer-euro.com-netbook-aspire_one_110-bios-|Bios oficials disponibles - Obsolet]]</nowiki> (<nowiki>[[http://sites.google.com/site/maclesblogspotcom/|Alternativa No oficial]]</nowiki>)

Crèdits: PacoRivière http://pacoriviere.cat/ http://galindaines.blogspot.com/
----
CategoryTutorialsEnCatala
