{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ########################### 
* arualavi fot un cop de colze a en papapep 
<rafael_carreras> bon vespre a tothom 
<papapep> ais.... 
<papapep> la costella...bona nit rafael_carreras 
<arualavi> bona nit 
<rafael_carreras> avui nomes tenim dos temes 
<rafael_carreras> aixi que fins la una no acabarem 
<rafael_carreras> el primer 
<arualavi> :) 
<rafael_carreras> Programa d'activitats ubuntaires a les JPL 
<rafael_carreras> Acabem d'enllestir les activitats per a dissabte 5 de juliol al matí 
<rafael_carreras> resulta que ja est`a tot enllestit 
<alex_muntada> ja sóc aquí... amb notícies fresques 
<rafael_carreras> oh 
<rafael_carreras> digues 
<papapep> alex_muntada: digui, digui 
<alex_muntada> espereu que miro un segon el programa per confirmar que no m'equivoco d'aula 
<alex_muntada> merda, no és la que he visitat avui 
<papapep> ....me no comprrriende 
<alex_muntada> bé, en fi... avui he estat en una de les aules i hi ha equip de so per al profe 
<alex_muntada> però no és l'aula que ens toca, la 202, avui he visitat la 218 
<papapep> btw, i una mica off-topic, com està el parking per allà al voltant? 
<alex_muntada> suposo que serà el mateix però demà us ho confirmo per correu, és a dir, que no caldrà dur altaveus ni res d'això 
<alex_muntada> papapep: a banda del de l'estació, complicat 
<lluisanunez> papapep: hi ha estació bicing 
<papapep> què vols dir "a banda del de l'estació"? 
<papapep> lluisanunez: he-he-he 
<lluisanunez> :-P 
<alex_muntada> hi ha el parc de la ciutadella per allí a prop, no sé si es pot aparcar per allí 
<papapep> val, ja miraré, no problemo 
<alex_muntada> papapep: l'estació de frança, renfe 
<papapep> que té un aparcament? 
<papapep> no ho sabia 
<rafael_carreras> papapep: no, que vinguis en tren 
<rafael_carreras> :-) 
<papapep> sí, tu el que vols és que no arribi xaval...que se't veu la intenció...:-P 
<arualavi> +wtf btw 
<arualavi> :-P punyetero bot 
<alex_muntada> papapep: sí hi ha aparcament i no acostuma a estar gaire ple... suposo que dissabte encara menys però no sé quant costa 
<UbuCat2> BTW: by the way 
<arualavi> :D 
<papapep> gràcies 
<alex_muntada> les aules estan bé, els pc són ràpids però malauradament no tenen ubuntu 
<papapep> xp-vista?? 
<alex_muntada> com no 
<papapep> s'hi podrà fer córrer els live-cd o no? 
<papapep> si calgués... 
<alex_muntada> el que no tinc clar ara és si l'aula 202, la que ens toca, té pc o no ja que vam comentar que no en calia 
<papapep> el que sí que feia falta era el projector 
<RainCT> bé, cap problema.. en un parell d'hores els hem passat tots a Ubuntu :P 
<papapep> bé, un, no "el" 
<papapep> RainCT: ara m'agrades :-D 
<papapep> macos style! 
<RainCT> papapep: quina por :) 
<papapep> ....de bon rotllo home, de bon rotllo....ais..... 
<alex_muntada> projectors n'hi ha a totes les aules, cap problema 
<papapep> collonut 
<alex_muntada> hi haurà també wifi per tothom 
<papapep> wifi....de veritat???? 
<papapep> :-) 
<lluisanunez> o sigui, els assistents tindran PCs? això per mi canvia les coses 
<papapep> o wifi dels clics de famòbil? 
<alex_muntada> papapep: espero que sí, és una universitat 
<papapep> bé, confiem doncs...:-) 
<alex_muntada> lluisanunez: no, no... no en tindran en principi 
<alex_muntada> i si n'hi ha a l'aula, no els podem utilitzar perquè no tenen ubuntu 
<papapep> (2) i no els podríem fer córrec amb els live-cd? 
<alex_muntada> la nostra idea era que els participants se'ls duen de casa 
<lluisanunez> OK, millor 
<papapep> s/córrec/córrer 
<alex_muntada> papapep: són rapidets, potser sí 
<papapep> ho dic per si calgués en algun moment 
<papapep> això amb gnome no passa....:-D 
<lluisanunez> jo duré el portàtil amb Ubuntu, no sé treballar amb W 
<alex_muntada> papapep: fins que no vegi l'aula demà no ho sabrem 
<papapep> d'acord 
<alex_muntada> què més faltava saber? 
<alex_muntada> recordeu que l'hora d'entrada és a les 10 
<papapep> no obriran les portes abans, doncs? 
<arualavi> venim una mica abans o no cal? 
<papapep> o és la hora d'inici de les activitats? 
<alex_muntada> i que a les 14 tanquem la paradeta 
<alex_muntada> papapep: les aules no, però suposo que l'edifici sí 
<papapep> bé, és per venir una mica abans per ajudar amb el que calgui o no 
<arualavi> això 
<lluisanunez> així aula 202, alguna altra pista per trobar-la? segon pis? 
<alex_muntada> no crec que calgui gran cosa, però podem quedar al bar de l'estació a 2/4 
<papapep> segon pis, porta dos, amb una O al mig :-P 
<arualavi> perfecte, així podrem pendre alguna cosa 
<papapep> ja està, sempre de baretos.....:-D 
<papapep> perdulaires... 
<alex_muntada> lluisanunez: posarem cartells, suposo, no pateixis 
<alex_muntada> així doncs, res més? 
<papapep> per part meva no 
<lluisanunez> al bar de l'estació a 2/4 de 10, doncs 
<papapep> ah! que pagues els cafès, guais! 
<arualavi> al bar de l'estació de frança, suposo 
<papapep> arualavi: no, tu a Sants 
<alex_muntada> sí, tot entrant a la dreta 
<arualavi> només n'hi ha un de bar? 
<arualavi> ok, doncs 
<alex_muntada> crec que sí 
<alex_muntada> i és força gran 
<papapep> arualavi: Sants, sobre Pl. Hijpannia 
<alex_muntada> bé, com l'estació ;-) 
<papapep> tocant a l'Hospitalet 
<papapep> t'ubiques??? :-P 
<arualavi> papapep: a puigcerdà, que no t'enteres 
<papapep> això volia dir... 
<arualavi> amb el Carod 
<papapep> hhohohoo.....n'hi ha bastants més que en Carod per allà, t'ho ben asseguro 
<arualavi> eis, ja està el punt? 
<papapep> l'Horrestes deu estar corregint ecsàments com un home boig.... 
<lluisanunez> sembla que sí 
<papapep> ja ho va avisar 
<papapep> en Carles el tenim conduïnt per Itàlia :-) 
<lluisanunez> no parlis de corregir examens!!! 
<lluisanunez> :-( 
<papapep> lluisanunez: uis....perdó 
<rafael> bé, doncs el segon punt, aveure si en sabeu més que jo 
<papapep> ha estat sense voler...uis.. 
<papapep> me ni flowers 
<rafael> Proposta de Jornada Intrèpida a Amer 
<rafael> Ens ofereixen fins i tot diners que podríem usar per a marxandatge. 
<RainCT> uhm.. cal que ens inscrivim abans? (al PDF del programa diu que sí) 
<rafael> Cal fer un llistat de requeriments. 
<rafael> això sí que ho podem fer ara 
<papapep> ja que parlem d'installs, i aprofitant el temps buit 
<rafael> o almenys començar 
* alex_muntada ha de marxar, però seguirà connectat 
<arualavi> alex_muntada: RainCT pregunta si cal inscriure's 
<rafael> arualavi: sí que cal 
<rafael> al web de les jpl 
<alex_muntada> sí, sí, inscriviu-vos perquè d'aquesta manera podem aconseguir patrocinadors 
<lluisanunez> on es troba el PDF del programa, sisplau? 
<arualavi> ok 
<RainCT> lluisanunez: http://www.jornadespl.org/news/programa-definitiu 
<alex_muntada> és una putada que la gent vingui sense inscriure's perquè després els números que tenim no reflecteixen la realitat 
<lluisanunez> thanx 
<alex_muntada> i aleshores els patrocinadors no s'animen 
<RainCT> (inscripció: http://www.jornadespl.org/join_form) 
<alex_muntada> apa, si no hi ha res més, us llegeixo més tard que tinc molta feina encara 
<rafael> fins després alex_muntada 
<orestes> Hola 
<rafael> hola orestes 
<RainCT> cya alex_muntada 
<RainCT> bones orestes 
<papapep> estic buscant com inscriure'm i, a banda de registrar-se, no veig com apuntar-se a les activitats de dissabte 
<rafael> de tu parlàvem 
<papapep> nanit horestes 
<rafael> :-) 
<papapep> i malament.... :-P 
<papapep> moooooooolt malament 
<lluisanunez> nanit! 
<orestes> ja m'ho suposo 
<RainCT> papapep: he copiat un enllaç a dalt 
<papapep> .....a veure si llegim 
<arualavi> bona nit orestes 
<orestes> Què voleu saber? Tinc més info d'això d'Amer... 
<arualavi> RainCT: l'enllaç és er registrar-se 
<papapep> quan paguen?? donarà per la hipoteca?... 
<rafael> orestes, justament això és el que volem 
<papapep> hi haurà hosteses? 
<RainCT> auska1714: sip, però si vas a "com inscriure's" et porta allà 
<papapep> i hostesos....(per les fèmines) 
<orestes> papapep: No em facis parlar... 
<papapep> orestes: ......mmmm....... 
<papapep> :-P 
<arualavi> potser aquí: http://www.jornadespl.org/inscripcions 
<orestes> A veure, que ho copioenculo: 
<papapep> hhohoho....segon cop 
<papapep> això amb gnome no passa.... 
* ** rafael__ is now known as rafael_carreras 
<papapep> arualavi: tampoc, aquí és on he arribat 
<papapep> no parla de dissabte 
<orestes> Hola Orestes,Vaig pensar que oferir unes jornades tècniques al poble podria ser posible doncs la majoria de pobles petits tenen ganes de fer nom. L'alcalde actual és una persona que li agrada tot el tema tècnic i només pensa en les noves tecnologies i per temes de la llegua. Aprofitem l'ocasió doncs si portem una oferta concreta podria fins i tot demanar diners (pocs). Com ja saps si no s'han fet conferències es per no haver donat dates doncs l'A 
<orestes> el tema en diferents ocasions.Locals que podriem ser utilitzats.MuseuCan BolesCasal (Teatre)Pavello esportiuCentre BTT (estació del carrilet Amer-Olot). Poria ser ideal per fer les jornades de treball doncs hi ha material informàtic de l'ajuntament.Col·laboradorsJosep QueraltoFrancisco de TierraJordi AlamoXavier CarreresDe tot això cal fer una oferta i saber que podem oferir, seguidament jo faig la proposta i de ben segur que tindrem els locals. El 
<orestes> tat d'aquest esdeveniment a la revista local, al seu web i al Consell Comarcal de La Selva.----------------------------------------------------- 
<papapep> o, com a mínim, jo no ho veig 
<lluisanunez> les dates? 
<rafael_carreras> orestes: això ja hoteníem :-) 
<orestes> Per cert, a mi el Josep Queraltó em sona d'alguna llista 
<orestes> rafael_carreras: Però això és una mica més detallat, és que et queixes per tot... 
<rafael_carreras> :-D 
<orestes> lluisanunez: Les dates són les que vulguem nosaltres, en principi. Penso que podríem fer allí la festa Ibex 
<orestes> ...per exemple 
<lluisanunez> ah fantàstic 
<papapep> lluisanunez: també hi ha aparcament de bicis, que ho sàpigues..... :-P 
<lluisanunez> a l'octubre, com tot 
<rafael_carreras> a mi m'agrada molt la idea 
<arualavi> a mi també 
<orestes> Potser també es podria muntar un Dia de la Llibertat del Programari, tot i que això s'hauria de comen 
<papapep> vaaaaaa, a mi pambé....... 
<papapep> i a Lloret què farem???? 
<rafael_carreras> perquè ens van darrera i això em va 
<lluisanunez> Lloret? 
<papapep> si :-D 
<arualavi> emborratxar alemanys 
<papapep> també em van oferir fer-hi cozetez.... 
<papapep> arualavi: al carrer... 
<orestes> A lloret podem fer el Freevial, per allò dels casinos. 
<arualavi> :D 
<papapep> dels? n'han posat més? 
<arualavi> papapep: no dissimulis que tu això ho coneixes 
<papapep> bé, ja en parlem quan tanquem això 
<papapep> arualavi: calla, cony 
<papapep> xivato.... 
<orestes> papapep: Va, no dissimulis, que els teus nanos ja em van explicar allò del joc il·legal a les golfes de casa teva. 
<arualavi> ohohohohhhhoo 
<papapep> noooooooooooo....eren golfes ilegals que jugaven a casa 
<rafael_carreras> orestes: podem parlar del DLP dissabte 
<papapep> que se t'ha d'explicar tot........ 
<orestes> rafael_carreras: Bé- 
<papapep> formals, més que formals 
<orestes> papapep: Ah... però jugaven amb els nens? pensa que això té un nom, i no gaire bonic... 
<rafael_carreras> orestes: podria estar bé fer-ho allà, clar 
<papapep> ells pagaven :-P 
<orestes> rafael_carreras: El problema és que el DLP és JA (agost és inhàbil) i preparar-ho porta feina. 
<arualavi> juer quins nens que tens, i això que fan cara a santets :-) 
<papapep> arualavi: són d'una avançat.... 
<arualavi> papapep: que et van oferir a Lloret? 
<rafael_carreras> orestes: sí, i les festes ubuntu les tenim més per la mà 
<papapep> fer el que volguem. Literalment 
<papapep> tenim, fins i tot, un poliesportiu a la nostra disposició 
<papapep> (això em van dir) 
<arualavi> hummm.... ens fem famosos :-) 
<orestes> Doncs la cosa és clara: El curs 2008-2009 es presenta mogudet: Una festa a Amer i una altra a Lloret. 
<arualavi> a la UPC Terrassa també tenim lloc per fer-hi coses 
<orestes> 8.10 a un lloc i 9.04 a un altre 
<papapep> Terrassa? sí home....abans a Madrit 
<arualavi> se'ns acumula la feina 
<papapep> orestes: guais 
<arualavi> podem començar a cobrar caché? 
<arualavi> papapep: Madrid 
<papapep> mentre acabem sempre la festa "sense cobrar", ja farem sort... 
<papapep> Madrit 
<papapep> . 
<orestes> papapep: Saber amb antelacio ón ho farem permet estar més tranquils i planificar-ho bé. 
<papapep> cert 
<arualavi> Madriddzzzz 
<papapep> aniré a parlar amb el responsable un dia d'aquests doncs, per aclarir termes 
<rafael_carreras> bé, qui ofereix més pasta? :-) 
<Sharwin_F> ostres, no sé com m'ho faig que sempre estic absent a les reunions >.< 
<papapep> la lluisanunez se'ns ha dormit, ara que ja té "canó" 
<papapep> ... 
<arualavi> la UPC Terrassa no, segur. 
<lluisanunez> estic sopant al costat del teclat :-P 
<Sharwin_F> s'ha acabat ja la reunió? 
<papapep> Sharwin_F: una agenda?? cues de pansa?? 
<papapep> :-D 
<arualavi> Sharwin_F: nop 
<papapep> lluisanunez: jo ho faig molts dies....tinc el teclat.....uis, uis.... 
<orestes> rafael_carreras: Això de la pasta fa una mica de por, perquè exigeix compromís. 
<arualavi> vigileu amb en Sharwin_F que us reinstal·la la libc6 a la mínima 
<papapep> orestes: jo passaria. Demanaria catéring i no massa més, vaja penso... 
<Sharwin_F> jo? pero si el destrosador de sistemes és el Mitsurugi xD 
<rafael_carreras> orestes: però tu vas dir que ens en donarien, no? 
<lluisanunez> prova d'aixecar el teclat per sobre el cap i girar-lo 
<arualavi> xD 
<Mitsurugi> xDDDDDDDDD 
<Mitsurugi> hola a tothom 
<rafael_carreras> orestes: i aniria molt bé per poder regalar samarretes, per exemple 
<Mitsurugi> si si, po funcionant perfectament ara :D 
<papapep> lluisanunez: de tant en tant l'aspiro, abans que surtin els dinosaures.... 
<Sharwin_F> Mitsurugi, apreta el Bloq num, vinga xD 
<orestes> rafael_carreras: Això em van dir. Suposo que podem demanar sense problemes una mica de pasta per "manteniment de la causa" 
<papapep> rafael_carreras: regalar? aleshores sí que cal sponsoring 
<papapep> orestes: impost revolucionari??? lleig 
<papapep> :-D 
<Mitsurugi> ja el tinc apretat Sharwin_F xD q stic al meu pc ja 
<orestes> papapep: Res d'impost. Tots aquests diners els paga el contribuent de bon grat. 
<papapep> hhehhehe, sí.... 
<rafael_carreras> orestes: es pot demanar directament en concepte de marxandatge i així els diem "si ens dónes tant, farem tantes samarretes i enganxines per regalar" 
<papapep> home, el fet de regalar samarretes segur que crida a la gent, però compte, que igual en crida molta 
<arualavi> però de quina quantitat de diners estem parlant? 
<lluisanunez> opdriem cobrar en donacions que desgravessin a hisenda 
<arualavi> és que no en tinc ni idea 
<rafael_carreras> 200€ 
<arualavi> jo m'imagino quelcom tipus cobrir despese de gasolina i merxandatge 
<papapep> lluisanunez: sí, fundació l'ubuntaire desvalgut....hhehehe 
<papapep> fud 
<papapep> :_D 
<arualavi> no crec que faci massa por això, no? que en penseu? 
<rafael_carreras> arualavi: amb la benzina no hi comptava... que és molt cara 
<papapep> la lluisanunez bé en bici, no compta 
<lluisanunez> no res de desvalgut, Paypal i llista de benefactors 
<orestes> arualavi: A veure, a mi el meu contacte a Amer em van dir que està movent el tema, que l'ajuntament hi està interessat i que fins i tot pensaven en muntar un cicle de conferències o quelcom així. I que per això hi havia diners. No vam parlar de quantitats, perquè la cosa encara està a les beceroles. 
<lluisanunez> la bici també gasta combustible, per exemple entrecots 
<papapep> hhhoho, com ens cuidem.... 
<papapep> però un cicle de conferències significa reiteració, no? 
<papapep> del fet d'anar-hi, vull dir 
<orestes> Jo penso que els ajuntaments estan perfectament acostumats a pagar 300€ o més al primer conferenciant que els caigui per allí. En general la gent no es mou si no cobra. 
<arualavi> juer 
<orestes> papapep: No cal que nosaltres fem tot un cicle, podríem ser un dels esdeveniments del cicle. 
<papapep> ja penseu que hem d'anar amb compte si movem diners de cara a l'AEAT? 
<lluisanunez> i muntar-los un freevial afegeix valor al conferenciant 
<arualavi> a veure, independentment de la pasta, això també és currículum 
<papapep> orestes: entenc, això ja està més clar 
<papapep> els ajuntafems ho declaren tot.... 
<orestes> papapep: Ben apuntat. Suposo que ens demanarien un NOF/CIF per fer la factura. 
<papapep> molt probable 
<rafael_carreras> papapep: d'això s'encarrega l'orestes :-) 
<arualavi> caliu? 
<rafael_carreras> arualavi: sí 
<papapep> si ho podem fer a través seu, collonut 
<orestes> papapep: Aleshores la solució que se m'acut és que ho cobri algú de nosaltres, i que faci de "tresorer", descomptant-se les despeses que li cobri hisenda. 
<arualavi> la majria ja en som socis, crec 
<papapep> orestes: buffff....és embolicar bastant la troca. L'opció de Caliu, si és viable, sembla molt millor, no? 
<orestes> arualavi: Ui Caliu! Ja heu pensat que està ple d'anti-ubunteros i de pro-KDEros? 
<papapep> orestes: grrrr....si...... 
<papapep> però bé, tot sigui "per la causa" 
<papapep> :-P 
<papapep> (hi ha anti-ubunteros???) 
<arualavi> poc a poc ja ho anirem canviant això... :-P :-D 
<orestes> papapep: EN qualsevol cas, ja mirarem la millor manera d'articular-ho. 
<rafael_carreras> papapep: home clar, els debianites... :-) 
<papapep> sí, però no és un tema menor, caldria tenir-ho lligat 
<papapep> rafael_carreras: jo sóc debianita i no odio massa Ubuntu... 
<orestes> papapep: Si, perquè ubuntu=devil i debian=purity 
<papapep> (una miqueta si, però....) 
<arualavi> OpenBSD= god 
<orestes> arualavi: ClosedBSD=evil 
<papapep> sí, Mínix== true divinity 
<papapep> au.... 
* RainCT s'amaga 
<arualavi> no home, que els d'OpenBSD es carreguen a tot deu, començant pel kerne de Linus 
<orestes> Bé, hi ha algun tema més a tractar? 
<arualavi> en fi, tornem al tòpic 
<papapep> sintetitzem: 
<papapep> orestes, que t'informis millor, home!!!! 
<papapep> :-D 
<papapep> jo parlo amb el de Lloret de cara a l'abril, d'acord? 
<orestes> papapep: Ok, però es tracta que nosaltres també concretem què podem/volem fer. 
<papapep> clar 
<papapep> però què prima més, el que volem fer nosaltres, o el que volen fer ells? 
<papapep> nosaltres, en principi, ja sabem què solem fer 
<orestes> papapep: De moment puc proposar una festa Ibex, a l'estil de l'última a Caldes. 
<papapep> però ells volen fer alguna cosa diferent, pel que dius, o no? 
<papapep> bé, a veure com respiren 
<orestes> papapep: Al polítics els agrada posar-se medalles. Penso que s'empassaran qualsevol cosa, sempre i quan tingui cara i ulls. 
<papapep> polítics.....puaj..... 
<papapep> quan més passa, menys m'agraden..... 
<RainCT> mentre no vinguin amb un mac sense còpies de seguretat.. ^^ 
<arualavi> orestes: home si ens currem alguna conferencia amb cara i ulls podem cobrir despeses a més 
<papapep> RainCT: ....LLLLLLLLLLLLLLLLL 
<papapep> jo entenc que el que sempre hem de tancar és l'àpat, deixeu-vos d'òsties....:-D 
<arualavi> i els cafès 
<lluisanunez> això per descomptat 
<papapep> arualavi: i el bidó per l'arualavi 
<arualavi> :P 
<orestes> Home, el Jordi va fer una conferència esplèndida a Caldes, el podem fitxar altre cop... 
<papapep> cert 
<papapep> va estar bé, i ara la tindrà més depuradeta ja 
<rafael_carreras> orestes: és bàsic 
<orestes> Després tenim el Freevial... 
<orestes> ... la gimcana... 
<tsdgeos> no voleu algu q faci acudits dolents i tal? :D 
<orestes> ...la rifa del pa ubuntaire... 
<papapep> al final haurem de fer un catàleg d'activitats, al pas que anem.... 
<papapep> :-F 
<Sharwin_F> si sobren moltes hores sempre es pot organitzar una partideta al freeciv... ^^ 
<papapep> en plan colònies :-D 
<orestes> ...els acudits dolents del papapep... 
<papapep> orestes: dolents??? jo em pixo de riure!!!! :-D 
<orestes> ...la conferència de GIMP de la Lluísa... 
<orestes> perdó: Lluïsa 
<orestes> ...el paquet del RainCT... 
<papapep> orestes: ...... 
<orestes> (vull dir paquets, debian, s'entén) 
<papapep> lleig, lleig 
<lluisanunez> ????? 
<arualavi> juas 
<papapep> lluisanunez: :_D:-D:-D 
<lluisanunez> aaah 
<papapep> o sigui, strip-tis, de'n RainCT 
<papapep> :-D 
<papapep> ja veig que en vers de a l'ajuntament, hauré d'anar al club erótica (Lloret) a fer la proposta.... 
<papapep> :-D 
<RainCT> -.- 
<orestes> ... una sessió de MIDIS "kumbas" del Carles... 
<papapep> show del Carles Oriol damunt la barra del bar, amb FriiiiBarl 
<arualavi> orestes: com ens hem d'inscriure a les JPL? 
<papapep> orestes: tu els desitges molt de mal als pobres d'Amer.... 
<papapep> he 
<orestes> papapep: Si, amb el micro de peu a la mà, amb pantalons acampanats de lluentons, lluint pèl al pit... 
<papapep> orestes: ara, ara!!!! 
<arualavi> oh, com està degenerant això 
<papapep> això a la barra guei, però, eh!!! 
<lluisanunez> ei, és moníssim això d'Amer http://ca.wikipedia.org/wiki/Amer 
<papapep> amer, moníssim???? 
<rafael_carreras> lluisanunez: a més, jo hi anava de petit 
<orestes> arualavi: http://www.jornadespl.org/join_form 
<papapep> si hi ha quatre xais i tres cabres.... 
<papapep> veus?...ja t'ho deia jo 
<papapep> així s'ha quedat.... 
<arualavi> orestes: no això és per registrar-se a la web, no? 
<papapep> orestes: però no trobem la manera d'apuntar-nos a les activitats de dissabte 
<papapep> no cal? 
<RainCT> papapep: les nostres no cal... :( 
<RainCT> ens estan discriminant XD 
<papapep> bé, millor :-) 
<orestes> papapep: EM sembla que pel dissabte no cal. Hi haurà lloc de sobres. 
<papapep> si apuntant-nos al plone dels pebrots ja fem el fet, perfecte 
<papapep> orestes: no, ho deiem per que l'Àlex deia que pel tema estadístic, us anava bé 
<arualavi> pobret plone 
<papapep> per això ho fem 
<rafael_carreras> bé, ja estem, oi? 
<lluisanunez> entranyable plone 
<orestes> papapep: Registrar-se és important per anar a buscar espònsors l'any vinent. Ja sabeu: tenim més de 2.000.000 d'inscrits, etc, etc. 
<papapep> per això ho dic 
<papapep> però, registrant-nos al web ja en teniu prou? 
<orestes> papapep: Si. 
<papapep> collonut 
<arualavi> oquisoquis 
<lluisanunez> ja stà 
<orestes> SI voleu ho pregunto demà i ho postejo a la llista. 
<papapep> per mi bé 
<lluisanunez> m'encanta el programa versió calendar 
<arualavi> alguan cosa més? 
<orestes> Gent, jo us hauré de deixar pq vull anar a dormir que demà toquen diana molt d'hora. 
<rafael_carreras> ja estem 
<papapep> zi 
<rafael_carreras> claqueta? 
<arualavi> tanquem la paradeta a la una.... 
<lluisanunez> claqueta. bona niiiiit 
<arualavi> a les dues... 
<papapep> naniiiiiiiiiit 
<arualavi> i a les tres... 
<arualavi> ## Fí de la reunió ############################## 
}}}
