{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
* ** ChanServ sets mode: +o arualavi
* ** arualavi changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<alex_muntada> ets el de la claca, no?
<alex_muntada> :-)
<arualavi> alex_muntada, passem al putn que has proposat tu, va bé?
<arualavi> punt
<alex_muntada> 1. Nom de la propera festa.
<alex_muntada> alguna proposta?
<alex_muntada> nova?
<alex_muntada> RainCT: com era el crono del l'ubucat?
* RainCT proposa saltar-nos el 1r punt ja que es tracta d'un tema tan transcendental
<RainCT> !crono 1 prova
<giorgiograppa> A mi em va agradar la de "Hola, Hosty!" (ai, ara no recorde com es dirà)
<UbuCat> S'ha iniciat el compte enrere. No hi haurà cap notificació fins que acabi.
<UbuCat> Ha acabat el compte enrere.
<RainCT> alex_muntada: així
<joancg> proposta: Habemus Hardy
<alex_muntada> RainCT: thx
<joancg> :P
<alex_muntada> saltem doncs
<alex_muntada> 2. Llicències del projecte ubuntaires
<alex_muntada> https://blueprints.launchpad.net/ubuntaires/+spec/ubuntaires-licensing
<RainCT> GPLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL
<alex_muntada> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/ubuntaires
<alex_muntada> els comentaris del wiki diuen GPL (3 vots de 3)
<alex_muntada> a mi també em sembla bé la gpl (4)
<alex_muntada> arualavi, joancg, giorgiograppa: ?
<arualavi> jo no conec ni la meitat de les llicències que dieu
<joancg> jo no tinc prou coneixements
<joancg> m'ho he mirat
<joancg> pero vaja...
<alex_muntada> arualavi: jo no les dic, ho diu el launchpad
<arualavi> la GPL ens serveix tant per còdi, com per imatges, com per documentació?
<alex_muntada> joancg: pots votar en blanc
<giorgiograppa> buf, jo només en coneixia un parell...
<arualavi> com per qualsevol altra cosa que fem?
<arualavi> ja sóm 6
<alex_muntada> arualavi: en principi sí, tot i que és discutible que serveixi per documentació
<RainCT> carlesoriol: que, avui tampoc t'ha trucat el papapep :P
<carlesoriol> bones
<RainCT> ?
<arualavi> campaneros
<carlesoriol> porto una carta dels pares ;-)
<alex_muntada> de totes maneres els projectes estan pensats pel codi i per tant no hi ha opció de triar llicències específiques de documentació
<arualavi> alex_muntada, doncs podem tenir la GPL per tot, i la CC per documentació?
<arualavi> ok, ens hem creuat
<alex_muntada> arualavi: la CC no surt... és el que et deia ara
<giorgiograppa> alex_muntada: aquest detall no el coneixia; així, sembla que GPL va bé.
<giorgiograppa> Això, perquè no hi surt, la CC? Per auna que conec...
<alex_muntada> giorgiograppa: (22:23:05) alex_muntada: de totes maneres els projectes estan pensats pel codi i per tant no hi ha opció de triar llicències específiques de documentació
<arualavi> oi que la wiki està sota CC ?
<alex_muntada> giorgiograppa: és una limitació del launchpad, tot i que es pot obrir un bug per preguntar-ho
<alex_muntada> arualavi: el wiki crec que sí
<toniher> ep
<giorgiograppa> alex_muntada: doncs ja m'ho has deixat clar: vote per la GPL
<RainCT> bones toniher
<alex_muntada> hola toniher
<arualavi> doncs tota la documentació a la wiki i la resta ja va bé amb GPL
<giorgiograppa> (GPL: però, quina versió?)
* toniher avui coincideix en una reunió
<arualavi> hola toniher
<toniher> hola a tots
<UbuCat> tot deu vota per la GPL
<giorgiograppa> hola, toniher
<alex_muntada> giorgiograppa: no ho especifiquen
<alex_muntada> la que nosaltres vulguem, suposo
<giorgiograppa> alex_muntada: això t'anava a preguntar...
<RainCT> 1. GPLv2 or later
<RainCT> 2. GPLv3 or later
<giorgiograppa> RainCT: aquí m'has mort, només n'he llegit els comentaris, les defenses d'una o de l'altra, però no sabria triar...
<alex_muntada> de fet, potser no quedava clar però se'n poden triar diverses alhora
<arualavi> RainCT, jo no m'he enterat massa bé per no dir gens) de la diferència entre la GPL2 i la GPL3
<arualavi> algú en pot fer un resum resum?
<alex_muntada> indicar-ho al projecte només és orientatiu pel que vulgui un resum... els detalls han d'estar al codi
<RainCT> arualavi: basicament, la GPL3 té certa protecció contra el DRM
<alex_muntada> arualavi: ara no toca, no creus?
<arualavi> alex_muntada, entenc que hem de decidir entre GPL2 i GPL3
<alex_muntada> arualavi: nooo
<alex_muntada> el que cal definir és el conjunt de llicències que diem que tindrà el codi del projecte
<alex_muntada> no ens hem de posar a triar la llicència específica ara mateix
<RainCT> alex_muntada: bé, però igualment hem de triar 2 o 3, al Bazaar s'haurà de penjar la llicència quan hi posem alguna cosa
<alex_muntada> en gran mesura també dependrà dels autors i de si el codi parteix del treball d'altres
<RainCT> o també podem posar les 2 versions i que l'autor de cada cosa trii quina vol, clar
<alex_muntada> RainCT: a la llista de llicències _no_ diferencia la v2 de la v3
<arualavi> d'acord doncs voto per GP
<RainCT> alex_muntada: ja. però dic que quan es pengi alguna cosa allà si que s'ha d'indicar quina
<arualavi> GPL
<alex_muntada> oi que al wiki no surt res de si és v2 o v3? doncs això
<alex_muntada> RainCT: sí, però ja és cosa de cadascú... no podem forçar aquesta decisió com equip
<alex_muntada> igual que si algú altre vol usar la llicència de Python, cap problema... la marquem i llestos
<alex_muntada> el que cal decidir ara és la llicència amb la que ens volem publicitar inicialment
<alex_muntada> s'entén?
<RainCT> oks, així perquè votem? marca la GPL i ja està, coi XD
<RainCT> per cert, hi ha llicència de Python? XD
<alex_muntada> RainCT: tu t'has mirat la pàgina wiki? a veure si m'emprenyaré de debò
<giorgiograppa> RainCT: crec que hem anat votant sobre la marxa... :-)
<RainCT> haha
<alex_muntada> així doncs, hi ha quòrum per la gpl?
<alex_muntada> insisteixo, això no vol dir que després no puguem canviar o afegir d'altres llicències
<arualavi> crec que sí
<alex_muntada> !crono 10
<joancg> +1 suposo
<giorgiograppa> +1 gpl
<arualavi> +1 gpl
<alex_muntada> +1
<RainCT> +1
<alex_muntada> RainCT: el crono no em fot cas :-(
<arualavi> l'UbuCat s'ha descomptat
<RainCT> !crono 10
<UbuCat> S'ha iniciat el compte enrere. No hi haurà cap notificació fins que acabi.
<UbuCat> Ha acabat el compte enrere.
<alex_muntada> RainCT: a mi no m'estima... :'(
<arualavi> RainCT, això és trampa: només t'obeeix a tú :-?
<RainCT> alex_muntada: ah, devia posar el crono només per als admins
<giorgiograppa> alex_muntada: això et passa per agafar un rellotge d'arena...
<RainCT> ara et donc poders
<alex_muntada> giorgiograppa: eh?
<arualavi> poders bobins
<alex_muntada> apt-get moo
<giorgiograppa> alex_muntada: no em faces cas...
<RainCT> argh!! no recordo la contrasenya xD
<RainCT> i el Firefox no la sap
<giorgiograppa> "ábretesésamo"
<RainCT> vai a fer ssh
<alex_muntada> RainCT: si entomo els poders foto fora l'UbuCat
<alex_muntada> bé doncs, decidit... 5 vots a favor i cap en contra fa quòrum
<alex_muntada> carlesoriol: algun comentari?
<giorgiograppa> alex_muntada: has contat els vots del wiki?
<alex_muntada> vull dir, estàs a l'aguait?
<carlesoriol> alex_muntada: no
<alex_muntada> giorgiograppa: no... aleshores serien 7 vots a favor
<alex_muntada> així doncs, decidit i ratificat
<arualavi> següent punt?
<arualavi> RainCT
<arualavi>
<arualavi> Cloak al FreenodeSi en volem i quina forma prendría
<RainCT> sabeu que és un cloak?
<giorgiograppa> RainCT: un abric?
<RainCT> *cloak d'IRC
<giorgiograppa> RainCT: primera volta que ho escolte... ho sent!
<RainCT> (i la traducció seria capa :P)
<giorgiograppa> RainCT: (olé olé! :-D)
<arualavi> RainCT, explica-ho una mica lo del cloak
<RainCT> bé, doncs els noms d'usuaris amb que treballa l'IRC normalment content la IP. per exemple el teu ara mateix és "n=giorgiog@215.Red-88-8-100.dynamicIP.rima-tde.net"
<giorgiograppa> ui quin nom més lleig
<RainCT> hehe
<RainCT> llavors, per evitar que algú molt malvat pugui aconseguir la teva IP, o simplement per tenir un nom més bonic i poder anar de llest ^^, hi ha els «cloaks», que et donen un altre nom
<giorgiograppa> RainCT: capte la idea, ets un mestre fent resums
<RainCT> aquests poden ser genèrics, com ara el meu "n=RainCT@unaffiliated/rainct" i es poden demanar a un operador del Freenode,
<RainCT> però també n'hi ha de projectes, que aquests pot donar-los crec que són els moderadors del canal del projecte (no ho recordo exactament qui)
<RainCT> com a exemple tindriem el del jpatrick que té el cloak de membre d'Ubuntu "n=patrick@ubuntu/member/jpatrick"
<jpatrick> \o/
<alex_muntada> jo també en tinc un... n=alexm@gnu/translator/alex-muntada
<alex_muntada> crec que només se'n pot tenir 1, és cert?
<RainCT> sip
<RainCT> la proposta, que ja havia comentat a l'arualavi fa un temps, seria, en el cas de que hi hagi interès, demanar-ne un per al LoCo
<giorgiograppa> RainCT: ok, els estic mirant amb la info sobre la llista esquerra... queda clar.
<RainCT> per a això s'ha d'omplir un formulari que hi ha a la web del Freenode i llavors truquen a qui es posi com a responsable per a verificar la seva identitat, i en principi ja creen el cloak i aquest es pot donar a qui es vulgui
<giorgiograppa> RainCT: doncs no sembla complicat; a mi sí que m'agradaria
<arualavi> jo també ho trobo una bona idea
<alex_muntada> RainCT: però crec que si el canal és #ubuntu-cat els responsables dels cloaks són els del canal #ubuntu
<alex_muntada> vull dir, que hi ha una jerarquia
<RainCT> (uee, ja he trobat la pass de l'UbuCat :P)
<alex_muntada> és el que em va semblar entendre quan vaig estar llegint això dels cloaks fa temps
<alex_muntada> la idea em sembla bona, en qualsevol cas
<RainCT> jo diria que l'únic problema que hi ha és demanar permís per utilitzar el nom ubuntu
<alex_muntada> tu mateix, si vols mirar si es pot fer, per mi, endavant
<RainCT> oks, així tothom està d'acord?
<giorgiograppa> +1
<joancg> si
<arualavi> +1
<joancg> +1
<RainCT> +1
<RainCT> alex_muntada: ja ets "op" del bot a #ubuntu-cat
<arualavi> carlesoriol, alex_muntada
<carlesoriol> +1
<alex_muntada> +1
<RainCT> alex_muntada: i amb això ja pots... bé, només pots fer el !crono xD
<alex_muntada> si provo !crono -1 què passa? :-P
<arualavi> doncs aprovat també
<arualavi> alguna cosa més?
<RainCT> alex_muntada: ni idea, prova
<alex_muntada> RainCT: noooo
<RainCT> si explota es culpa teva :P
* arualavi no m'ho puc creure, menys d'una hora
<RainCT> !crono -1
<alex_muntada> que igual ens carreguem freenode
<UbuCat> S'ha iniciat el compte enrere. No hi haurà cap notificació fins que acabi.
<UbuCat> Ha acabat el compte enrere.
<alex_muntada> buf!
<giorgiograppa> em feu por... ;-)
<alex_muntada> arualavi: i això que hem començat 1 quart d'hora tard
<RainCT> alex_muntada: també vols permís per fer parlar l'UbuCat?
<alex_muntada> RainCT: no cal
<RainCT> ok, prova a veure el crono
<arualavi> doncs acabem la reunió :-P
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
}}}
