{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>

Bienvenidos/Bienvenidas,

Os hacemos llegar la siguiente información, que estamos convencidos que será de su interés, y os pedimos que por favor hagáis la máxima difusión posible. 

Cordialmente,

L'equip d'Ubuntu en català

======================================================  ==
Release Party de la Ubuntu 9.04 Jaunty Jackalope
======================================================  ==

           Llamada a la participación
	       Marzo de 2009

* Fechas: Viernes 8 de mayo por la tarde y todo el sábado 9 de mayo de 2009.
* Sitio: IES Nicolau Copèrnic
        C/Torrent del Batlle,10. Can Boada. 
        Terrassa (08225) Barcelona.
* Inscripción: gratuita (las 100 primeras inscripciones incluyen comida y una camiseta). Disponible próximamente en la wiki de la fiesta.
* Wiki: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/JauntyJackalope
* Contacte: rcarreras@ubuntu.cat

Que es una Release Party?
-------------------------------

Cada 6 meses, Ubuntu libera una nueva versión de su sistema operativo. 
El próximo 23 de abril de 2009 saldrá la versión 9.04 de la distribución 
GNU/Linux Ubuntu.

Para celebrar este evento, la comunidad de usuarios de Ubuntu en catalán organiza una Release Party.

Estas fiestas son organizadas por todo el mundo por los grupos locales (LoCo Teams) de Ubuntu.

Como participar?
------------------

1) Asistiendo: son abiertas a todo el mundo y gratuitas.

2) Proponiendo un xarla, taller o actividad

3) Apuntando-se a un grupo de trabajo (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/JauntyJackalope#Grups%20de%20treball) 

4) Patrocinando la Fiesta

Que temes se trataran?
---------------------------

Temes relacionados con el software libre y la cultura libre. Se priorizaran los temas mas relacionados con el sistema operativo Ubuntu.

Como estar informados?
--------------------
* Consultad la wiki de la fiesta (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/JauntyJackalope)

Quien las organiza?
-------------------

L'equip local i la comunitat d'Ubuntu en català (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam) conjuntamente con el IES Nicolau Copèrnic (http://www.iescopernic.com).

Podéis consultar la lista completa de personas que colaboran en la organización en la wiki de la Fiesta (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/JauntyJackalope).

Quien las patrocina?
------------------
* IES Nicolau Copèrnic

</pre>
