{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<rafael_carreras> ==================================================
<rafael_carreras> bona nit a tothom
<hugolp> RainCT: el seahorse em dona error
<hugolp> perdó
<RainCT> arualavi: secretari, hi ets?
<kukat> bona nit
* ** ChanServ sets mode: +o RainCT
<rafael_carreras> bé, el primer punt de l'ordre del dia és:
<rafael_carreras> Hostatgeria d'imatges ISO de l'equip
* ** RainCT changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ (https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
<rafael_carreras> Organització de la publicació de les ISO
* ** ChanServ sets mode: -o RainCT
<rafael_carreras> molt bé, RainCT
<rafael_carreras> :-)
<RainCT> rafael_carreras: gracies. ja veus que jo també estic eficient avui, eh? ;P xDD
<rafael_carreras> doncs encara que sembli mentida, dissabte no vam parlar del tema amb els de Caliu
<rafael_carreras> i avui l'alex_muntada no hi és
<rafael_carreras> així que millor que tornem a aplaçar la cosa i que li pregunti d'una vegada com anava la cosa que volia muntar
<rafael_carreras> [mea culpa]
* rafael_carreras es flagela (una miqueta només)
<rafael_carreras> segon punt
<giorgiograppa> rafael_carreras: no patisques home
<rafael_carreras> Merxandatge del LoCo
<rafael_carreras> Calen enganxines? Què voleu? Algun voluntari per a organitzar-ho?
<RainCT> tasses, home xDD
<rafael_carreras> de fet, l'altre dia vaig veure un lloc en feien enganxines
<rafael_carreras> espera't, RainCT
<giorgiograppa> S'haurien de dissenyar? (unes o altres)
* RainCT diu que realment li dóna igual si se'n fan o no :P
<rafael_carreras> aixíque m'assebentaré bé com va la cosa i demanaré al carlesoriol que en faci un disseny
<rafael_carreras> giorgiograppa: efectivament, o bé es pot agafar un disseny inicial que no es va imprimir mai
<giorgiograppa> rafael_carreras: això implicaria una altra sessió de votació dels dissenys, similar a la de les samarretes?
<rafael_carreras> giorgiograppa: no en sóc partidari, tot i que ens ho vam passar bé, oi?
<giorgiograppa> va ser ben divertit
<giorgiograppa> :-D
<rafael_carreras> aquí hi ha el disseny que deia: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Grafisme
<rafael_carreras> doncs, si us sembla bé, i al dissenyador principal també, ho podem repetir
<rafael_carreras> però primer m'haig d'assabentar una mica
<rafael_carreras> sembla que és prou barat, per això
<giorgiograppa> és boniquet (però no té pingüins :-( )
<rafael_carreras> giorgiograppa: sí, m'agraden els pingüins
<kukat> un amb la senyera estaria bé
<rafael_carreras> podem "suggerir-li" al Carles
<giorgiograppa> rafael_carreres: és l'únic defecte que li trobe a l'Ubuntu, que no té pingüins
<rafael_carreras> :-)
<RainCT> kukat: vigila, que ara et mataran per haver dit una cosa "política" :D
<kukat> val, amb l'estelada
<rafael_carreras> home, jo no crec que _sempre_ hagi de surtir la senyera per tot allò que fem
<giorgiograppa> RainCT: l'enganxina porta les quatre barres, això val per una senyera
<rafael_carreras> kukat: de moment, tot el que hem fet porta la senyera
<RainCT> kukat: ;)
<RainCT> giorgiograppa: falta l'estrella hehe
<kukat> ara falta l'estelada ;-)
* RainCT deixa de dir tonteries
<giorgiograppa> rafael_carreras: hi estic d'acord, però em va pel cap alguna conversa buscant símbols "nacionals", i no ens hi posàvem d'acord.
<rafael_carreras> giorgiograppa: és que és difícil
<giorgiograppa> que si la paella, que si els sardaners, que si els castellistes...
<rafael_carreras> ja ho recordo
<RainCT> giorgiograppa: el burro home, que et deixes el burro!!
<rafael_carreras> cap d'aquests no serveix i ens vam quedar la Ç que en realitat no és exclusicva del català
<giorgiograppa> RainCT: ostres, sí!
<RainCT> :P
<RainCT> o posem el gat i llavors sí que serà popular ubuntu-cat :P
<rafael_carreras> avui em sembla que no hi ha quòrum, però com que sóc el "jefe" ja decidiré jo el que em doni la gana
<giorgiograppa> un cercle amb tres sardanistes, vist des de dalt, s'assemblaria al símbol d'Ubuntu...
<kukat> Hi haurà que parlar-ho amb catigat
<rafael_carreras> giorgiograppa: sí, però la sardana és exclusiva del principat
<giorgiograppa> era el problema...
<rafael_carreras> bé, tant és
<RainCT> rafael_carreras, giorgiograppa: coi, doncs l'exportem.. :P
<rafael_carreras> parlem de les tasses?
<giorgiograppa> rafael_carreras: això, que sembla que el RainCT volia prendre el colacao amb tasses ubuntaires.
<giorgiograppa> :-P
<RainCT> hahaha
<rafael_carreras> avui a la llista de loco-contacts parlava un alemany que farà unes tasses d'ubuntu
<rafael_carreras> la típica tassa del te, cafè americà, colacao
<rafael_carreras> i tot això
<rafael_carreras> diu que sortirien a uns 6 eurons
<kukat> amb aquesta foto de fons, si pot ser: http://img98.imageshack.us/img98/9263/ubuntulinuxmayraveroniciw7.jpg
<giorgiograppa> brou de verdures...
<kukat> :-D
<giorgiograppa> kukat: molt bonica, sí senyor ;-)
<rafael_carreras> kukat: quines amigues més maques que tens...
<rafael_carreras> parlant de tasses: no sé si pagaria 6 euros per una tassa
<rafael_carreras> algú els pagaria?
<rafael_carreras> és a dir, no em moro per tenir una tassa d'ubuntu
<kukat> 6 euros? No es molt, no?
<giorgiograppa> rafael_carreras: home, les tasses tipus "Simpson", al Carrefour, crec que estan pels 2 euros
<giorgiograppa> però aquí no es tractaria d'una tirada tan gran, ni amb tan bona comercialització.
<rafael_carreras> giorgiograppa: sí, però demanades amb un dibuix valen això, ja ho havia mirat fa temps
<rafael_carreras> és això
<kukat> A l'ebay hi ha dels simpsons que valen 10 euros...
<giorgiograppa> i el senyor alemany ha proposat algun disseny concret?
<rafael_carreras> les enviarien d'alemanya i això també és una mica més car
<rafael_carreras> bé, com que no us fa gaire gràcia i, sobretot, a mi tampoc, ho desestimem
<rafael_carreras> :-)
<giorgiograppa> RainCT: t'has quedat sense tassa pal colacao...
<rafael_carreras> tercer punt
<rafael_carreras> Wiki o pàgina on penjar els nostros fabulosos escriptoris
<giorgiograppa> anem lleugers, avui!
<rafael_carreras> :-)
<rafael_carreras> Un espai on tots els que volguem puguem penjar captures de pantalla del nostre escriptori i poder fer dentetes als altres
<rafael_carreras> això bé de les ganes del kukat d'ensenyar el seu escriptori :-)
<kukat> ????????
<kukat> Ja vols l'he ensenyat!! jejeje
<giorgiograppa> exhibicionista!
<kukat> I CarlesOriol?
<rafael_carreras> sí, vas penjar un fons de pantalla però vaig decidir que no m'agradava el lloc on era
<kukat> ah! vas ser tu!
<kukat> jejej
<rafael_carreras> així que el carlesoriol va pensar de fer una altra pàgina al wiki amb escriptoris dels usuaris
<rafael_carreras> kukat: jo sóc el _jefe_ suprem
<rafael_carreras> no ho oblidis :-)
<kukat> Era per colaborar en alguna cosa. Podriem fer fons d'escriptoris (si pot ser com els de la noia d'abans) i penjar-los amb la ç, no?
<kukat> D'acord
<rafael_carreras> quin nom us sembla adequat per a la pàgina?
<giorgiograppa> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/FonsdEscriptori
<giorgiograppa> ?
<RainCT> *https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/FonsDeEscriptori
<giorgiograppa> RainCT: ha d'anar apostrofat...
<rafael_carreras> RainCT: no home, sobra una e
<giorgiograppa> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/FonsDEscriptori
<giorgiograppa> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/FonsEscriptori
<RainCT> giorgiograppa: queda lleig
<rafael_carreras> aquest últim m'agrada més
<RainCT> aquesta última millor
<kukat> FonsEscriptori millor
<giorgiograppa> sense la "d", veritat?
<rafael_carreras> sí
<rafael_carreras> i una cosa més genèrica?
<giorgiograppa> a mi tampoc em feien el pes les altres
<rafael_carreras> per si els usuaris hi volen penjar escriptoris?
<rafael_carreras> o temes?
<rafael_carreras> o coses rares?
<RainCT> doncs fem diverses pàgines, no?
<giorgiograppa> Decoració? Interiorisme? FenShuShei?
<RainCT> que sinó es fara molt gran
<giorgiograppa> (o com es diga...)
<kukat> GnomeMirar
<rafael_carreras> GnomeMirar?
<rafael_carreras> què és?
<kukat> GnomeLook
<kukat> jejeje
<rafael_carreras> ah!
<kukat> no trobe una bona traducció
<rafael_carreras> look és "aspecte"
<giorgiograppa> GnomeVista? Aix, no, que sembla una paraulota!
<kukat> No no!!
<giorgiograppa> :-P
<kukat> Hi ha prou barbaritats d'eixes a Gnome-Look
<rafael_carreras> i UbuntuAspecte?
<giorgiograppa> UbuntuDeco ?
<rafael_carreras> sí!!
<rafael_carreras> votem? :-P
<giorgiograppa> votem
<kukat> val
<rafael_carreras> hola arualavi
<arualavi> ostres si és 16 avuí :-/
<rafael_carreras> ja estem acabant
<arualavi> no me n'he enrecordat gens
<rafael_carreras> ni tu ni d'altres... :-)
<giorgiograppa> no ets l'únic
<rafael_carreras> bé, votem si ens agrada el nom UbuntuDeco per a la nova pàgina del wiki per a fons, escriptoris i temes dels usuaris
<arualavi> per quin punt anem?
<rafael_carreras> per l'últim
<arualavi> :P
<rafael_carreras> vinga, votem
<rafael_carreras> +1
<giorgiograppa> +1
<kukat> UbuntuDeco sona a Barça, m'agrada :-)
* arualavi estic mirant que s'ha proposat abans
<rafael_carreras> kukat: pensa que tard o d'hora pot sonar a Madrit, per exemple
<kukat> Si que es veritat....
<kukat> +1
<RainCT> -0
<arualavi> pos no sé si m'agrada gaire UbuntuDeco
<arualavi> estic pensant en alguna alterativa
<arualavi> alternativa*
<RainCT> a mi tampoc
<arualavi> per que simplement escriptoris no us fa el pes?
<rafael_carreras> perquè la gent hi pot voler posar altres coses
<arualavi> però escriptoris ho engloba tot: fons de pantalles, temes, icones...
<rafael_carreras> és cert
<giorgiograppa> i no es pot confondre amb altres qüestions: Gnome, Kde, Xfce... ?
<arualavi> giorgiograppa: doncs si, es pot confondre. :-|
<arualavi> a veure...
* arualavi mumble mumble
<kukat> Aparença ? Que currat, eh?
<rafael_carreras> :-)
<kukat> Té la Ç trencada
<rafael_carreras> kukat: al wiki no li agradarà la ç
<RainCT> off-topic: "for the first 10 years we literally used tarballs and patches for the kernel, which is a much superior source content management system than CVS" (by Linus). xDDD què cabró :P
<kukat> ?? Pots fer una traducció. "Durant els últims 10 anys..."
<RainCT> LOL
<arualavi> m'agrada més Aparença que UbuntuDeco
<giorgiograppa> OT: algun hauré d'esbrinar que punyetes significa això de LOL...
<kukat> Està clar!
<arualavi> Aparença me la deixa crear
<kukat> http://www.frikipedia.es/friki/LOL
<RainCT> «durant els últims 10 anys hem fet servir tarballs i pegats per al nucli, ja que són un sistema de versió de versionament del codi molt superior al CVS». i també diu que el SVN és un projecte sense sentit perquè el seu eslogan és "el que CVS ha fet bé", així que no hi ha res que pugui fer... xDD
<RainCT> bé, ja no interrompo més :P
<arualavi> tot i que al navegador hi surt: Aparen%C3%A7a
<RainCT> giorgiograppa: laugh out loud
<kukat> Gràcies per la traducció
<RainCT> giorgiograppa: "wtf lol" a la terminal :P
<RainCT> (paquet bsdgames)
<arualavi> RainCT: lol no era lots of laugh ?
<arualavi> *laughs
<RainCT> uhm.. que jo sàpiga no :P
<RainCT> encara que també ho he sentit alguna vegada així
<arualavi> ei que jo tampoc ho sé
<rafael_carreras> arualavi: això pensava jo :-)
<kukat> Lesbians of Liquor, segons frikipedia
<giorgiograppa> Gràcies per les xulles ;-)
<rafael_carreras> kukat: la frikipedia és de broma
<kukat> Ja! I magnifica broma...jejee
<rafael_carreras> i tant
<arualavi> la wikipedia dona la raó a en RainCT
<kukat> Sobretot l'article del Chuck Norris
<rafael_carreras> bé, nois, teníem una votació entre mans
<arualavi> http://en.wikipedia.org/wiki/LoL
<kukat> Doncs, si, votem per LOL ;-)
<arualavi> així que: canviem la wikipedia :-)
<rafael_carreras> :-D
<RainCT> XDD
<RainCT> arualavi: dulent!
<arualavi> jiji jaja jojo juju
<kukat> Quina seria la traducció d'eyecandy?
<rafael_carreras> ui
<rafael_carreras> aqquesta sí que és difícil
<kukat> Eyecandy your desktop
<arualavi> ull melós :-P
<rafael_carreras> vol dir agradable a la vista
<arualavi> ull dolç
<kukat> Ull Melós Escriptoris
<rafael_carreras> més o menys
<arualavi> kukat: que m'ho invento home
<rafael_carreras> potser golós a la vista
<kukat> Bon nom
<rafael_carreras> bé, insisteixo, votem?
<rafael_carreras> o decideixo jo? :-)
<RainCT> arualavi: ROFLALAPMASTC
<arualavi> rafael_carreras: que votem?
<kukat> Jo ja no sé quin nom escollir
<arualavi> UbuntuDeco?
<rafael_carreras> fet
<rafael_carreras> :-P
<kukat> Quan es passe al Madrid, ja el canviarem ;-)
<rafael_carreras> :-D
<rafael_carreras> ei, ho posem com a /Grafisme/UbuntuDeco?
<giorgiograppa> Sí, sembla que té sentit.
<arualavi> si
<kukat> Si
<arualavi> RainCT: ni idea... que carai és ROFLALAPMASTC ?
<rafael_carreras> doncs vinga, la creo i el kukat hi penja el seu fons de pantalla
<kukat> :-P
<arualavi> kukat: el puges ara? que li donaré un cop d'ull i el criticaré tant com pugui ??
<arualavi> :-D
<kukat> mmm....
<kukat> Igual el retoque...jejej
<RainCT> arualavi: "Rolling On the Floor Laughing And Laughing And Pissing Myself And Scaring The Cat" segons la frikipedia
<rafael_carreras> ja la tenim
<rafael_carreras> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Grafisme/UbuntuDeco
<kukat> Per cert, falta una emoticona d'algú partint-se a més no poder... No en hi ha cap
<rafael_carreras> kukat: tu mateix, doncs :-)
<rafael_carreras> no sé com ho fem, però encara que anem depressa, no baixem de l'hora per a fer una reunió
<kukat> No falta un punt?
<giorgiograppa> tres punts en una hora, està molt bé
<rafael_carreras> kukat: no, ja estem
<kukat> Crec que després venia alguna cosa...
<kukat> Ok
<rafael_carreras> sí, hi posa Nou Assumpte :-)
<rafael_carreras> RainCT: la claqueta, please
* ** ChanServ sets mode: +o RainCT
* ** RainCT changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català (http://www.ubuntu.cat) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o RainCT
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
}}}
