{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Candidatura de Lloret de Mar a l'organització de la Jaunty Jackalope ===

==== Descripció ====

L'<nowiki>[[http://www.lloret.cat|Ajuntament de Lloret de Mar]]</nowiki>, a través de la Regidoria de Joventut i del responsable del Puntet, ens ha ofert la possibilitat d'organitzar la festa a les seves instal·lacions.

==== Instal·lacions ====

Disposen de <nowiki>[[http://www.lloret.org/catala/ajuntament/41EEA496671846D983FCC9A941E25676.asp|dos locals]]</nowiki> (<nowiki>[[http://maps.google.com/maps/ms?ie=UTF8&t=h&hl=ca&msa=0&msid=100786238302727886984.00045e314ebc51b5e0861&ll=41.701691,2.838249&spn=0.015027,0.027637&z=15|Puntets]]</nowiki>) uns casals per al jovent de Lloret de Mar, i per algunes associacions.

* Al Puntet del Molí, el "principal", hi ha dues sales, ambdues sense cap mena de barrera arquitectonia, adient per les persones amb problemes de mobilitat.

* L'altre, <nowiki>[[http://maps.google.es/maps?ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-a&q=el+puntet+lloret&fb=1&view=text&latlng=13578948462560919704&dtab=7&mid=1229466071|el de Fenals]]</nowiki>, el desconec. M'hi acostaré i us explicaré el que hi trobi. 

==== Recursos ====

A totes les instal·lacions hi ha <nowiki>[[http://www.lloret.org/catala/ajuntament/6FAB3A61C48141D28259FDAF9158C066.asp|connexió per ADSL]]</nowiki>, cap ample de banda espectacular, i cadires i taules.
Al Puntet del Molí la sala gran crec que seria l'adient per fer-hi la InstallParty, i l'altra sala, més reservada, crec que seria la correcta per a les xerrades i conferències.

==== Altres coses ====

* S'ha plantejat l'opció de fer la festa durant dos dies, tot el cap de setmana. Preguntaré als col·laboradors locals la possibilitat de fer-ho, i la de poder tenir algun lloc on dormir ni que sigui amb sacs de dormir al terra. Això complicaria molt el tema logístico-gastronómic-higiènic, però al mateix temps és una possibilitat prou engrescadora.

* També existeix la possibilitat de col·laborar amb una ONG local. Caldria veure si es vol fer, i de quina manera.
