{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em; ">'''Índex'''<<BR>>
|}

Les reunions del Catalan LoCo Team són al canal d'irc #ubuntu-cat d'irc.libera.chat.<<BR>> el primer dimecres laborable de cada mes. En trobareu les transcripcions integrades dins del wiki <nowiki>[[CatalanTeam-IRC-Logs|aquí]]</nowiki>.

Per connectar-vos-hi, només cal anar al <nowiki>[[http://web.libera.chat/?channels=#ubuntu-cat|web del canal de xat]]</nowiki> i introduir un nom d'usuari.

També podeu engegar un programa de xat com l'Xchat, el Quassel, o d'altres, connectar-vos al servidor irc.libera.chat, configurar el vostre àlies i unir-vos al canal ubuntu-cat (join #ubuntu-cat). Al wiki hi ha <nowiki>[[CatalanTeam-IRC|instruccions més detallades]]</nowiki> i un <nowiki>[[CatalanTeam-InstruccionsXatKopete|tutorial detallat per connectar-s'hi amb el Kopete]]</nowiki>.

A les reunions és on es decideixen les qüestions importants del LoCo. Sou benvinguts a assistir-hi i participar. Així i tot, el dret de vot està restringit als <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu.cat-org/+members|membres de l'equip d'organització]]</nowiki>.

=== Propera reunió ===

La propera reunió es farà el dia 7 de gener de 2026 a les 21.00 h, hora catalana. La durada serà d'una hora, com a màxim.
Qualsevol pot afegir un punt a l'ordre del dia que es tancarà el dia anterior a les 23:59 hora catalana.

==== Ordre del dia ====

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Tema'''
| '''Responsable'''<<BR>>
|-
| Reunió presencial al gener o febrer
| WalterGarciaFontes
|}

=== Reunions fetes ===

==== Doscentssetantacinquena reunió (2025-12-03) ====
Resum de la reunió del 3 de desembre de 2025 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2025/12/03/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Es comenta sobre una possible activitat presencial amb motiu de l'Ubuntu 25.10, però encara no es concreta. Hi ha la proposta de fer una activitat a València per a l'Ubuntu 26.04, que s'anirà valorant en les properes reunions.

==== Doscentssetantaquatrena reunió (2025-11-04) ====
Resum de la reunió del 5 de novembre de 2025 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2025/11/05/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). S'acorda intentar fer una reunió presencial oberta per si algú vol instal·lar al gener o el febrer. S'aprova fer una activitat a València per a l'Ubuntu 26.04.

==== Doscentssetantatresena reunió (2025-10-01) ====
Resum de la reunió de l'1 d'octubre de 2025 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2025/10/01/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Es valora positivament la feina feta al No-Jam, es van completar força traduccions al nou lloc, Weblate. Es continua valorant de fer alguna activitat presencial, o bé una reunió de l'equip oberta a gent que vulgui venir, o bé alguna reunió nostra però invitant alguna xerrada i anunciant-lo públicament.

==== Doscentssetantadosena reunió (2025-09-03) ====
Resum de la reunió del 3 de setembre de 2025 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2025/09/02/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). S'acorda publicar a la llista una crida per si algú vol acollir una install, i també consultar per trobar una data per fer una jornada de treball.

==== Doscentssetantauena reunió (2025-07-02) ====
Resum de la reunió del 2 de juliol de 2025 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2025/07/02/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). S'acaba de planificar la trobada a Caldes de Montbui del 19 de juliol.

==== Doscentssetantena reunió (2025-06-04) ====
Resum de la reunió del 4 de juny de 2025 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2025/06/04/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). S'acorda un dinar de l'equip pel 19 de juliol a Caldes de Montbui. A la jornada No-Jam sols va poder participar un membre de l'equip, però encara i així es a fer feina.

==== Doscentsseixantanovena reunió (2025-05-04) ====
Resum de la reunió del 7 de maig de 2025 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2025/05/04/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Es continua parlant d'un possible dinar de l'equip i es fixa la jornada de treball No-Jam per al dissabte 26 d'abril.

==== Doscentsseixantavuitena reunió (2025-04-02) ====
Resum de la reunió del 2 d'abril de 2025 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2025/04/02/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Continuem parlant de trobar un dia per dinar i comentar els temes de l'equip, i fixem una altra data per a una jornada de treball, el dissabte 24 d'abril.

==== Doscentsseixantasetena reunió (2025-03-05) ====
Resum de la reunió del 5 de març de 2025 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2025/03/05/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Es comenta la situació de les activitats de l'Ubuntu en català, i s'acorda la data del dinar i de una jornada de treball a Caldes de Montbui.

==== Doscentsseixantasisena reunió (2025-02-05) ====
Resum de la reunió del 5 de febrer de 2025 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2025/02/05/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). S'informa que ja s'ha completat la migració des de l'Ubuntu Fòrums a l'Ubuntu Discourse. Tenim un espai per a l'equip i ja hi ha algunes consultes i publicacions. Es proposa fer un dinar de l'equip per xerrar sobre les activitats futures i l'organització de les festes d'instal·lació. Quedem en coordinar la data per la llista.

==== Doscentsseixantacinquena reunió (2024-12-04) ====
Resum de la reunió del 4 de desembre de 2024 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2024/12/04/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Fem una valoració molt negativa de la festa 24.10. Sols estàvem els ponents i l'organitzador. Acordem fer una reflexió en els propers mesos sobre les festes i com continuar.

==== Doscentsseixantaquatrena reunió (2024-11-06) ====
Resum de la reunió del 6 de novembre de 2024 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2024/11/06/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). No tenim quòrum i per tant tanquem la reunió als cinc minuts de començar.

==== Doscentsseixantatresena reunió (2024-10-09) ====
Resum de la reunió del 9 d'octubre de 2024 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2024/10/09/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Valorem la NO-JAM i trobem que va estar molt profitosa. Vam fer servir la traducció neuronal proposada per SoftCatalà i va agilitzar molt les traduccions. Acordem fer la festa Ubuntu 24.10 a Caldes de Montbui, pendent que ens acceptin la proposta. La data queda a fixar.

==== Doscentsseixantadosena reunió (2024-09-04) ====
Resum de la reunió del 4 de setembre de 2024 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2024/09/04/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Vam repassar la celebració de la festa Ubuntu 24.10, i vam acordar llençar veus per trobar un lloc on celebrar-la. Vam recordar la jornada de treball No-Jam del dia 14 de setembre i vam decidir continuar fent-les en línia, a l'IRC. Per últim, vam comentar la caiguda de la pàgina ubuntu.cat allotjat als servidors de Caliu. Es restablirà al final de mes.

==== Doscentsseixantaunena reunió (2024-07-03) ====
Resum de la reunió del 3 de juliol de 2024 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2024/07/03/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Fem un repàs de l'estat de l'equip, i decidim continuar amb l'activitat tot i que estem sota mínims. Fixem el dissabte 14 de setembre per fer una jornada de treball No-Jam. 

==== Doscentsseixantena reunió (2024-06-05) ====
Resum de la reunió del 5 de jun de 2024 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2024/06/05/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Fem balanç de la festa ubuntaire a Tàrrega. Es valora molt positivament la presència d'alumnes de l'institut, que van donar molt caliu a la trobada. També es destaca l'acolliment de la gent de l'institut, que ens va fer sentir molt còmodes. Es decideix començar a anunciar la cerca d'un lloc per a la festa d'octubre.

==== Doscentscinquantanovena reunió (2024-05-01) ====
Resum de la reunió del 1 de maig de 2024 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2024/05/01/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Fem balanç de la jornada de treball No-Jam del 20 d'abril. Vam començar a traduir els snappy, que és un paquet amb moltes cadenes i molt llargues. Repassem els últims detalls de le festa de Tàrrega, i acordem les opcions de dinar. El contacte del Loco ara té permissos d'operador al canal #ubuntu-cat, i per tant s'ha pogut posar el "topic" un altre cop i un missatge de benvinguda al canal.

==== Doscentscinquantavuitena reunió (2024-04-03) ====
Resum de la reunió del 3 d'abril de 2024 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2024/04/03/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Ens visita un professor de l'institut on farem la festa de maig. Proposa fer difusió de la festa a una revista cultural de Tàrrega. També es farà difusió als altres dos instituts de Tàrrega. També s'acorda fer difusió als Punts Tic de la comarca, especialment al Gòtic, que és el de Tàrrega. Es repassen les xerrades que es faran a la festa.

==== Doscentscinquantasetena reunió (2024-03-06) ====
Resum de la reunió del 6 de març de 2024 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2024/03/06/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>). Es planifica la creació de la wiki de la propera festa 24.04 al maig, i decidim fer la crida a la participació. De l'institut han dit que potser poden aportar alguna xerrada. Es decideix fer una jornada de treball No-Jam el dissabte 20 d'abril començant a les 10:00. Si hi ha prou gent es farà presencial

==== Doscentscinquantasisena reunió (2024-02-07) ====
Resum de la reunió del 7 de febrer de 2024 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2024/02/07/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>) 
S'anuncia la data de la festa 24.04, que serà a Tàrrega el 18 de maig. El lloc serà l'Institut Alfons Costafreda.

==== Doscentscinquantacinquena reunió (2024-01-03) ====
Resum de la reunió del 3 de gener de 2024 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2024/01/03/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>) 
Es fa un balanç del 2023. Es van realitzar molt bones activitats, incloent-hi dues festes i múltiples presentacions. També es van fer jornades de treball. Per al 2024 ja tenim en agenda la festa 24.04 LTS a Tàrrega.

==== Doscentscinquantaquatrena reunió (2023-12-05) ====
Resum de la reunió del 5 de desembre de 2023 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2023/12/06/%23ubuntu-cat.html|transcripció completa]]</nowiki>) 
Es valora positivament la festa de Tarragona. S'acorda que de les credencials de la llista s'encarregarà el Walter.

==== Doscentscinquantatresena reunió (2023-11-01) ====
Resum de la reunió de l'1 de novembre de 2023 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2023/11/01/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>) 
Es valora positivament la No-Jam de l'octubre. Es comenten els apuntats per la festa i s'avisarà el Manel de la gent que es quedarà a dinar per tal que reservi un lloc.

==== Doscentscinquantadosena reunió (2023-10-04) ====
Resum de la reunió del 4 d'octubre de 2023 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2023/10/04/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>) 
La No-Jam es farà el dissabte 21 d'octubre de 10 a 14h, per internet. Es busquen xerrades interessants per professors a la festa de novembre a Tarragona. Es decideix esborrar el compte de twitter perquè fa 5 anys que no hi escrivim res. Es contactarà el Tomàs per tenir control sobre el compte de Mastodon. El Rafael li passarà el material ubuntaire al Walter a la festa de Tarragona.

==== Doscentscinquantaunena reunió (2023-09-06) ====
Resum de la reunió del 6 de setembre de 2023 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2023/09/06/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>) 
La No-Jam es farà el dissabte 21 d'octubre de 10 a 14h. Es mirarà de fer-la de manera presencial. Es quedarà amb el Manel Sales per la festa de novembre a Tarragona.

==== Doscentscinquantena reunió (2023-07-05) ====
Resum de la reunió del 5 de juliol de 2023 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2023/07/05/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
El Walter serà el nou LoCo Contact i s'encarregarà del wiki i el web. El Josep organitzarà les festes. La festa a Tarragona està confirmada. Al setembre es quedarà per una data de novembre. També al setembre mirarem d'organitzar la No-Jam, segurament per l'octubre.

==== Doscentsquarantanovena reunió (2023-06-07) ====
Resum de la reunió del 7 de juny de 2023 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2023/06/07/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Es valora la festa de Pineda i es diu que va ser digna. El Rafael deixarà de ser el LoCo contact després de la propera festa 23.10. S'ha de veure com ens organitzem.

==== Doscentsquarantavuitena reunió (2023-05-03) ====
Resum de la reunió del 3 de maig de 2023 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2023/05/03/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Es valora la no-Jam per internet, hi va haver poca gent, però també poca cosa per traduir. Es consultarà a l'organitzador sobre el lloc per dinar. Quedem a un bar per fer el cafè a les 9:30 h.

==== Doscentsquarantasetena reunió (2023-04-05) ====
Resum de la reunió del 5 d'abril de 2023 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2023/04/05/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Es farà la no-Jam per internet. Es posa en marxa  el formulari per la festa i s'avisa a la llista i als organitzadors.

==== Doscentsquarantasisena reunió (2023-03-01) ====
Resum de la reunió de l'1 de març de 2023 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2023/03/01/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Proposem fer la No-jam el 22 d'abril i la propera festa el 13 de maig. Es contactarà els amfitrions a Pineda de Mar per veure si els va bé la nova data i es farà la crida a la participació.

==== Doscentsquarantacinquena reunió (2023-02-01) ====
Resum de la reunió de l'1 de febrer de 2023 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2023/02/01/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Ens quedem sense lloc per la propera festa, així que en cercarem un altre. Es farà una carta pels punts Òmnia i la Federació d'Ateneus.

==== Doscentsquarantaquatrena reunió (2023-01-04) ====
Resum de la reunió del 4 de gener de 2023 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2023/01/04/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
La propera festa es farà a l'Espluga de Francolí. Ja s'han iniciat els tràmits per aconseguir un local de l'ajuntament.

==== Doscentsquarantatresena reunió (2022-12-07) ====
Resum de la reunió del 7 de desembre de 2022 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2022/12/07/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Es farà una crida a la participació per la propera festa ubuntaire del maig, a la llista i per Mastodon, a veure si hi ha sort.

==== Doscentsquarantadosena reunió (2022-11-02) ====
Resum de la reunió del 2 de novembre de 2022 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2022/11/02/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Es valora positivament la festa a València.

==== Doscentsquarantaunena reunió (2022-10-05) ====
Resum de la reunió del 5 d'octubre de 2022 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2022/10/05/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Esperem que aparegui el Vicent perquè confirmi la reserva per la festa a València. No apareix, de nou.

==== Doscentsquarantena reunió (2022-09-07) ====
Resum de la reunió del 7 de setembre de 2022 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2022/09/07/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
S'ultimen els detalls de la festa de Caldes.

==== Doscentstrentanovena reunió (2022-07-06) ====
Resum de la reunió del 6 de juliol de 2022 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2022/07/06/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Es vol fer una minifesta ubuntaire 22.04, el 10 de setembre, a Caldes de Montbui. Es parla de la següent festa a València i es torna a interpel·lar el Vicent que n'és l'organitzador. Quedem ja que treballarem per fer-la el 29 d'octubre.

==== Doscentstrentavuitena reunió (2022-06-01) ====
Resum de la reunió del 1 de juny de 2022 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2022/06/01/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Es parla de la propera festa a València i es torna a interpel·lar el Vicent que n'és l'organitzador.

==== Doscentstrentasetena reunió (2022-05-04) ====
Resum de la reunió del 4 de maig de 2022 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2022/05/04/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Es parla de la propera festa a València i s'interpel·la el Vicent que n'és l'organitzador.

==== Doscentstrentasisena reunió (2022-04-06) ====
Resum de la reunió del 6 d'abril de 2022 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2022/04/06/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Es decideix fer la no-Jam el 30 d'abril, si hi ha prou gent, es faria presencialment i, sinó, pel canal de xat.

==== Doscentstrentacinquena reunió (2022-03-02) ====
Resum de la reunió del 2 de març de 2022 per IRC al canal <nowiki>[[https://web.libera.chat/?channel=#ubuntu-cat|#ubuntu-cat de web.libera.chat]]</nowiki>
<<BR>>(<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2022/03/02/%23ubuntu-cat.txt|transcripció completa]]</nowiki>)
Es mirarà de fer la propera festa a València, es contactarà el Vicent per veure si pot ser.
