{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Benvolgut amic,

T'agraïm el teu interès en conèixer el Catalan LoCo team.

Els Ubuntu LoCo (Local Comunity) Teams són equips de treball d'usuaris, aficionats i professionals  d'àmbit territorial. D'una manera altruista, participen en difondre, col·laborar i compartir experiències en el món del programari lliure i, concretament, en aquesta emocionant distribució anomenada Ubuntu.

El Catalan LoCo Team és el nostre equip local. Un equip per a tots aquells que volem viure al màxim l'experiència d'aquest nou sistema en els territoris de parla catalana. Obert als qui vulguin col·labora-hi o aprendre'n, perquè neix de la participació de tots, que és el significat de la paraula africana Ubuntu: “Sóc qui sóc gràcies al que som tots junts”.

El col·lectiu català no ha tingut uns inicis fàcils: el maig del 2005 vam demanar de poder constituir-nos com a grup dins d'aquesta comunitat global. Però, com sempre quan anem fora de casa, és difícil d'explicar quin és el nostre país i el nostre àmbit, més cultural que territorial... En aquell moment no va poder ser... No ens van entendre.

Però, com que els catalans som tossuts de mena, després d'insistir i d'agrupar un col·lectiu prou gran, vam aconseguir reprendre el treball i, gràcies a la càtedra de programari lliure de la UPC (que ens va facilitar unes llistes de correu), al final de 2006, vam tornar al projecte amb més energia que mai.

Avui, amb membres de totes les edats, de diferents orígens i professions, junts de nou, hem aconseguit de tenir un col·lectiu dels més actius, en les llistes de correu, en l'irc (xat per a les consultes directes, per a solucions d'urgència i immediates), en l'entorn de suport “Launchpad” i en el fòrums. Les ganes de tothom, el temps esmerçat en ajudar els que no coneixem, perquè sabem que molts d'altres ens han ajudat a nosaltres, i la força que tenim, perquè creiem en l'Ubuntu, perquè creiem en la llibertat que ens ofereix el món Gnu/Linux i perquè necessitem poder viure en el món digital en català igual com ho fem en el nostre dia a dia. Aquesta il·lusió fa que el nostre col·lectiu no es pugui aturar.

Sigues benvingut al nostre món. Gràcies a tu que ens llegeixes ja som cada un de nosaltres una mica més grans, més forts i més savis. Gaudeix del coneixement lliure, aprofita'l i diverteix-te.
