{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Aquí s'organitzarà l'equip de gent que es dedicarà, tota la jornada o només en part, a gestionar l'Install Party de l'IES Nicolau Copèrnic.

'''Nota:''' crec que és important tenir clar que, el personal que s'apunti aquí, ha d'estar disponible i localitzable per l'estància de l'Install durant el període que es comprometi. Que no passi com altres cops que s'apunta molta gent i a la pràctica queden dos gats (o un... ) :)

{| class="wikitable"
|-
| <:bgcolor="#986601"-5>'''''08.05.2009'''''
|-
| <:tablestyle="font-size: 0.9em;text-align:center;" rowbgcolor="#eeddaa">'''''Qui'''''
| '''''17:00-18:00'''''
| '''''18:00-19:00'''''
| '''''19:00-20:00'''''
| '''''20:00-21:00'''''
|-
| Josep Gallart
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
|-
| IvàBurgos
| <:>X
| <:>
| <:>
| <:>
|-
| CarlesOriol
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
|-
| RafaelCarreras
| <:>
| <:>X
| <:>X
| <:>X
|-
| Miquel Adroer
| <:>X
| <:>X
| <:>
| <:>
|-
| <nowiki>[[Sergi Tur]]</nowiki>
| <:>
| <:>
| <:>X
| <:>X
|-
| AlexMuntada
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
|-
| Albert Márquez
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
|-
| Victor Lino
| <:>
| <:>X
| <:>X
| <:>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <:bgcolor="#986601"-8>'''''09.05.2009'''''
|-
| <:tablestyle="font-size: 0.9em;text-align:center;" rowbgcolor="#eeddaa">'''''Qui'''''
| '''''10:30-11:30'''''
| '''''11:30-12:30'''''
| '''''12:30-13:00'''''
| '''''15:30-16:30'''''
| '''''16:30-17:30'''''
| '''''17:30-18:30'''''
| '''''18:30-20:00'''''
|-
| JosepSànchez
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>
|-
| IvàBurgos
| <:>
| <:>
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>
|-
| SiscoGarcia
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>
| <:>
| <:>X
| <:>X (?)
|-
| CarlesOriol
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
|-
| RafaelCarreras
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
|-
| Miquel Adroer
| <:>
| <:>X
| <:>X
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
|-
| <nowiki>[[Sergi Tur]]</nowiki>
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>X
|-
| AlexMuntada
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
|-
| Albert Márquez
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
|-
| Giorgio Grappa
| <:>
| <:>
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
| <:>X
|-
| Bernat Borràs
| <:>X
| <:>X
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
|-
| Víctor Lino
| <:>
| <:>X
| <:>X
| <:>
| <:>
| <:>
| <:>
|}

==== Persones i preferències ====

* '''Sergi Tur''': Estaria quasi tota la tarda del divendres. El dissabte, crec que tindre poc temps. També tinc 
 pensat implicar-me indirectament, fent unes reunions/sessions pre-install amb els profes per preparar la install, 
 formar als novells, etc.
* '''SiscoGarcia''': En principi estic disposat a estar-m'hi gairebé tota l'estona, però dependrà de l'horari dels tallers. De moment m'interessa el de GIMP.
      EDITO: El tema del GIMP ja l'he adaptat, però he d'afegir que degut a la distància a casa és possible que no m'hi estigui fins a última hora. Ja ho confirmaré més endavant.
* '''RafaelCarreras''': Depen de la cua que tingui a la paradeta de marxandatge i de si en tinc molt per vendre o no.
* '''Siegfried Gevatter''': Algunes horetes, depenent de les altres activitats que es facin.
* '''Arnau Alcázar''': Algunes estones, però m'agradaria poder anar a activitats que trobi interessants.
* '''Víctor Lino''': M'he posat una estona el divendres i una altra el dissabte al matí. La tarda del dissabte la tinc més ocupada. També estic supeditat a que sorgeixi algun imprevist de centre.

===== Infraestructura necessària =====

* Repositoris locals d'Ubuntu
* Es disposa de teclats i ratolins i de monitors RTC.
* Es disposarà de discs durs USB per fer còpies de seguretat

Aquest cop no sé si caldrà que portem alguna cosa, ja que a l'IES sembla que tenen de tot. En tot cas, deixem l'apartat per si es detecta alguna necessitat concreta.

==== Mètode de control d'assistents ====

* Queda clar que per a aquest event cal, com a mínim, registrar-se per a l'àpat del migdia. Es pot crear un formulari sigui al meu lloc web, o al nou web provisional dels ubuntaires, a fi de que la gent s'hi apunti. 
* Crec que seria interessant estipular una hora límit d'admissió d'equips, o una hora a partir de la qual s'hagi de valorar si s'agafa un equip o no, ja que segons quina tasca se li hagi de fer i l'hora que vinguin, no es podrà començar per evitar deixar-ho a mitges tintes.

==== Recursos ====

* http://ponent.caliu.cat/2008/11/06/ilerdaintrepid/
* http://tldp.org/HOWTO/Installfest-HOWTO/
