{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ########################### 
<rafael_carreras> ei, hola 
<arualavi> hola 
<RainCT> hola 
<rafael_carreras> benvinguts a la tercera reunió del LoCo 
<rafael_carreras> El primer punt de l'ordre del dia diu que en RainCT ens ha d'explicar l'aprenentatge del Bot i com començar a ensenyar al bot de l'irc tot allò que ha de saber. 
<carlesoriol> hola 
<rafael_carreras> RainCT? 
<arualavi> RainCT: endavant 
<RainCT> Ok.. Doncs per aquell que no ho sàpiguen, tota la informació sobre el bot (UbuCat) està disponible a https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/IRC/Bot . Les intstruccions més importants són principalment: !explica [que] [a [qui]] (perquè digui alguna informació emmagatzemada) 
<RainCT> per ensenyar-li coses noves: !apren [nom sota el que es guardarà. una sola paraula.] [informació....] i per esborrar-ne !oblida [que] 
<epsilo1> hola 
<RainCT> de moment totes les instruccions són públiques i les pot utilitzar tothom. (en principi d'aquí un temps en restringiré algunes, si hi ha algú que vol ser moderador per tenir-hi accés que ho digui a l'apartat corresponent del wiki). 
<RainCT> bé, de l'ensenyament he començat a posar-li algunes coses que se m'han anat acudint (es pot veure un llistat d'informació disponible enviant un missatge amb: !llista), i dir que tothom és lliure d'ensenyar-li el que cregui convenient (relacionat amb Ubuntu, clar) 
<RainCT> uhm.. què més? :p 
<Jordi_Alins> Hola que hi sóc 
<arualavi> Jordi_Alins: sip, hola ! 
<RainCT> bé doncs si us sembla bé fem una votació per decidir si es queda amb el nom d'UbuCat, o què? 
<Jordi_Alins> El Rafael m'ha donat un parell d'indicanions 
<rafael_carreras> RainCT: a mi m'agrada UbuCat 
<carlesoriol> RainCT: Cal votar-ho? 
<arualavi> RainCT: la wiki està de conya, és molt completa 
<RainCT> carlesoriol: no sé, com vulgueu? 
<epsilo1> RainCT: Quines són les altes opcions? 
<Jordi_Alins> Jo el trobo força sonor, està molt bé. 
<RainCT> - UbuCat; - LocoCat-bot; - ubuntu-cat; - Locoboticat -- pronuncieu ràpidament 
<RainCT> arualavi: gracies :) 
<papapep> A mi també m'agrada ubucat (aprofito per saludar-vos a tots) 
<arualavi> estem votant el nom del bot? 
<RainCT> arualavi: si.. 
<arualavi> UbuCat +1 
<rafael_carreras> UbuCat +1 
<RainCT> ok doncs diria que està prou clar :p. ara actualitzo el wiki 
<Jordi_Alins> Ubucat +1 
<NilOriol> +1 
<carlesoriol> +1 
<epsilo1> +1 
<RainCT> +1 
<UbuCat> visca! ^^ 
<alex_muntada> bona nit a tothom 
<RainCT> molt bé, doncs wiki actualitzat (En la tercera reunió del LoCo s'ha aprovat unànimement la proposta de nom "?UbuCat", i aquest nom d'usuari ja ha estat registrat al Freenode.) 
<RainCT> alex_muntada: hola 
<arualavi> alex_muntada: hola, quan de temps. :) 
<alex_muntada> arualavi: darrerament estic mooolt enfeinat :'( 
<alex_muntada> però no pateixis que tinc pendent de respondre-us molts correus, no me n'oblido 
<RainCT> bé doncs, algú té preguntes? m'he deixat alguna cosa? :p 
<arualavi> RainCT: jo tinc una suggerència pel tema de la salutació al entrar 
<RainCT> ho de que no la faci quan entra ell? 
<arualavi> trobo molt correcte que quan entris al canal UbuCat et faci la salutació 
<arualavi> RainCT: si exacte 
<arualavi> si es pot modificar crec que seria el correcte. 
<Jordi_Alins> No entenc res ??? 
<RainCT> ok, ja estava pendent però ara ho apunta al wiki 
<arualavi> Ho intento explicar millor 
<arualavi> Cada cop que entres al canal UbuCat et saluda i et dona la següent nota: 
<RainCT> Jordi_Alins: Cada cop què algú entra al canal #ubuntu-cat, el bot li envia una notice (missatge privat que no espera resposta) amb això: 
<RainCT> !explica hola 
<UbuCat> Benvingut al canal d'IRC d'ubuntaires en català! Pots trobar més informació sobre nosaltres a https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam 
<arualavi> :P 
<arualavi> RainCT: conrinua tu si us plau :) 
<arualavi> conrinua/continua 
<Jordi_Alins> Entesos 
<RainCT> el problema està en que quan és el bot el que entra també saluda a _tots_. això està programat així al motor del bot, però miraré de trobar com evitar-ho :p 
<RainCT> alguna cosa més? 
<arualavi> per la meva part no. 
<RainCT> doncs si no hi ha res més a dir, Rafael, pots continuar? 
<rafael_carreras> Molt bé, doncs passem al segon punt 
<rafael_carreras> La festa de la Feisty 
<rafael_carreras> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/festafeisty 
<rafael_carreras> La cosa és que encara no hem decidit gaire res del que farem 
<rafael_carreras> en principi, pot ser una senzilla festa, on ens coneixem tots, xerrem, i ens ho passem bé 
<rafael_carreras> però es poden fer algunes coses, depenent del temps i les ganes disponibles 
<Jordi_Alins> Hora? 
<epsilo1> i dia? 
<Jordi_Alins> dia 19 ABRIL 
<rafael_carreras> però es podria fer el 20, que és divendres 
<alex_muntada> el llençament és el 19 d'abril però és dijous, mal dia per una festa si l'endemà cal treballar de bon matí 
<rafael_carreras> segurament és millor 
<RainCT> i ja hi ha temps perquè arribin els CDs? o al final no en demanem? 
<carlesoriol> algú sap quin dia ho celebren els altres locos? 
<rafael_carreras> RainCT: no n'hi haurà, de CD 
<rafael_carreras> a no ser que els fem nosaltres 
<carlesoriol> €? 
<arualavi> si els fem nosaltres potser s'ha de fer en dissabte 
<rafael_carreras> carlesoriol: què vols dir? 
<rafael_carreras> arualavi: ja tens raó 
<arualavi> el 19 surt, però fins el 20 no crec que tinguem iso's descarregables... 
<rafael_carreras> arualavi: i si volem una versió en català, encara serà més complicat... :-) 
<carlesoriol> fer cds val duros no? 
<rafael_carreras> sí 
<Jordi_Alins> Podem buscar mecenes. 
<rafael_carreras> però si es tracta de fer-ne uns quants cadascun no es gaire 
<carlesoriol> algú pot anar a andorra a comprar cds "lliures" 
<rafael_carreras> Jordi_Alins: això està bé, però amb el temps tant just no es poden imprimir i deixar-los macos, que és el que voldria el mecenes 
<carlesoriol> hi havia un fil sobre la personalització de la versió catalana. Com va acabr això? 
<Jordi_Alins> Puc fer algun moviment, només preguntar, si algú de Lleida estaria disposat posar la pasta? 
<Jordi_Alins> Hauria d'estar en català és clar. 
<rafael_carreras> qui estaria disposat a cremar 15 CD d'un dia per l'altre? I gratis! 
<carlesoriol> jo no tinc cap problema en fer-ho 
<epsilo1> jo tampoc 
<papapep> 15 CD puntuals, no arruinen a, gairebé, ningú 
<Jordi_Alins> Per 15 no cal mecenes 
<rafael_carreras> si som deu, seran 150 CD 
<rafael_carreras> sóc llest, eh? :-) 
<papapep> digueu-me simple, però si es fa una "reunió d'amics" per què calen 150 CD's? 
<alex_muntada> OT: l' epsilo1 és un nou membre de l'equip... benvingut 
<rafael_carreras> papapep: bona pregunta 
<papapep> potser seria important decidir primer cap on s'orienta la festa, no? 
<alex_muntada> papapep: un cop els tinguem, els podem distribuir als amics i familiars 
<alex_muntada> encara que sigui després de la festa... podem fer una repartida de CD al metro, per exemple 
<Jordi_Alins> Tenin 
<Jordi_Alins> Tenu 
<Jordi_Alins> Teniu centres civics a Barna? 
<papapep> alex_muntada: però axiò no crec, lo del metro, que fos gaire efectiu 
<papapep> em refereixo a que la gent 
<papapep> a qui li dones 
<rafael_carreras> sí, això es faria a un centre cívic de les Corts 
<cortsenc> Jordi, clar, estem a la ciutat del civisme! ;) 
<papapep> igual te'l tira a la brossa a la propera paperera 
<carlesoriol> cinisme 
<Jordi_Alins> Telecentres 
<cortsenc> correcte, carlesoriol 
<cortsenc> Jordi, el "Telecentre" esta dins del centre cívic 
<Jordi_Alins> Es tracta de veure com respira el responsable... 
<Jordi_Alins> i demanar-li el suport. 
<cortsenc> respira Gentoo, però darrerament s'ha passat a Ubuntu 
<cortsenc> en això no hi ha problema 
<alex_muntada> papapep: d'acord... però hi haurà d'altres ocasions per repartir-los, com les jornades de programari lliure, el dia de la llibertat del programari, etc. 
<epsilo1> Crec que si féssim una repartida de CD haurien d'estar macos, amb caratula i tot 
<papapep> alex_muntada: això ja és una altra cosa :-) 
<Jordi_Alins> Per Sant Jordi 
<cortsenc> però l'altre dia deien de que ens oblidessim dels ordinadors per un dia, i celebressim la sortida de l'Ubuntu 
<Jordi_Alins> Munteu una parada 
<Jordi_Alins> La gent de la UPC 
<alex_muntada> i un cop els tinguem, els podem enganxar les caràtules més endavant 
<Jordi_Alins> Els estudiants 
<cortsenc> Centrem-nos ara amb la Festa del 19 d'Abril, potser 
<rafael_carreras> cortsenc: el 20 
<rafael_carreras> que és divendres 
<cortsenc> rafael: correcte 
<Jordi_Alins> Els joves comencen la farra el dijous, continuen el divendres. 
<rafael_carreras> :-) 
<Jordi_Alins> Em sembla que la Universitat és un lloc on hi hauria d'anar propaganda 
<alex_muntada> cortsenc: jo crec que si fem una festa de celabració, sense aula ni telecentre, però amb 1 projector, seria collonut 
<rafael_carreras> alex_muntada: estic d'acord 
<cortsenc> alex, això (i més) les fàcil i possible i de cost 0 
<alex_muntada> Jordi_Alins: no crec que el tipus de festa que volem muntar sigui del gust de la majoria d'universitaris 
<rafael_carreras> es podria passar una presentació sense explicar-hi res 
<Jordi_Alins> ??? 
<alex_muntada> Jordi_Alins: la teva pregunta per qui va? 
<cortsenc> Jordi, crec que lo interessant és buscar aquell primer contacte. Perquè algú es passi a quelcom, ha de saber que és i que hi ha altre gent utilitzant-ho. Però sobretot, cal que un mateix vulgui fer el canvi. 
<Jordi_Alins> Per al Rafael, quan diu es podria passar una presentació sense explicar res 
<cortsenc> Jordi: OpenOffice.org Presentation 
<rafael_carreras> cortsenc: això mateix 
<rafael_carreras> així, què? 
<rafael_carreras> una festa pura i dura amb la presentació aquesta? 
<Jordi_Alins> Si no hi ha res més... 
<carlesoriol> encara no he entes quin tipus de festa 
<cortsenc> i jo afegiria, si ho veiem possible, posar-hi un ordinador amb ubuntu perquè la gent trastegi lliurement... 
<Jordi_Alins> Diguem-ne presentació 
<alex_muntada> carlesoriol: com la del firefox que tu mateix ens vas explicar però més modesta ;) 
* ** RainCT is now known as RainCT_brb 
<alex_muntada> cortsenc: no em sembla malament tenir 1 o 2 PC per a qui vulgui provar una ubuntu i una kubuntu, per exemple 
<papapep> ...i com va ser aquesta del Firefox? (ni que sigui molt sintèticament) 
<carlesoriol> alex_muntada: Si però... amb que omplim la nostra.... la del firefox en toni i els seus amics van portar música, grallers, van fer xerinola... 
<carlesoriol> recordo la reunió anterior que algú deia que el fer massa "soroll" no era adecuat per al local on anavem 
<cortsenc> en tot cas, de tot el tema tècnico-logístic, men puc encarregar jo i el Grup d'Usuaris de GNU/Linux de les Corts... 
<cortsenc> carlesoriol: no hi ha problema de soroll, fins a certes hores de la nit 
<alex_muntada> carlesoriol: jo posaria música d'ambient (e.g. conxita o algun altre grup català que faci música lliure) i qui vulgui que es disfressi :-P 
<carlesoriol> carlesoriol: Vilaweb i el racó van regalar samarretes, Hi havia manuals de gaim, openoffice de softcatalà... 
<rafael_carreras> podríem sortejar algun pingüí de peluix que tinc per aquí 
<carlesoriol> :-) 
<arualavi> Algú sap on podem trobar merxandatge (es tradueix així, oi?) d'Ubuntu ? 
<carlesoriol> no tenim un contacte a canonical? 
<alex_muntada> arualavi: vols dir samarretes? 
<rafael_carreras> carlesoriol: a Canonical no estan gaire generosos últimament 
<arualavi> si, samarretes, addesius, gorres, etc... 
<carlesoriol> orestes pots fer !repeteix 25 
<NilOriol> arualavi: jo e vist tux i així a botiges però, més concret a l'ubuntu... 
<alex_muntada> arualavi: http://www.cafepress.com/ubuntushop 
<orestes> carlesoriol: com dius? 
<rafael_carreras> arualavi: això ho podem fer nosaltres 
<alex_muntada> rafael_carreras: https://wiki.ubuntu.com/DIYMarketing 
<Jordi_Alins> He de sortir. Procuraré estar al corrent. 
<arualavi> o no, torno a tenir lag? 
<Jordi_Alins> Adéu. Nanit. 
<alex_muntada> Hi ha força coses a http://doc.ubuntu.com/~marketing/spreadubuntu/DIY%20Material/ 
<carlesoriol> orestes: Abans parlavem de les virtuds d l'ubucat i una d'elles és recordar la conversa. 
<rafael_carreras> bé, la cosa està en si val la pena embolicar-se a fer moltes coses o no 
<orestes> !repeteix 25 
<rafael_carreras> proposo enviar un missatge a la llista per a discutir si hi ha gent disposada a encarregar-s'hi i si hi ha gent disposada a comprar material 
<alex_muntada> rafael_carreras: em sembla bé la proposta... malauradament jo no tinc gaire temps :-/ 
<rafael_carreras> alex_muntada: ho sé, però hi ha molta gent a la llista i algú en deu tenir 
<carlesoriol> vols dir a posar els diners també? - Que el web de marketing que hem vist no es cap regal 
<cortsenc> i també el tema de la presentació 
<rafael_carreras> cortsenc: jo n'he començat una 
<alex_muntada> carlesoriol: i què t'esperaves? un shipit de samarretes? :-P 
<rafael_carreras> la puc penjar i a veure si algú la continua i l'amplia 
<cortsenc> rafael_carreras: perfecte! 
<rafael_carreras> carlesoriol: sí, posar-hi els diners també 
<carlesoriol> alex_muntada: No espero que ens regalin res, crec que ho haurien de fer però també crec que algun tipus d'ajuda per tal d'organitzar events haurien de tenir 
<rafael_carreras> carlesoriol: sinó, és massa complicat 
<epsilo1> pero les samarretes son massa cares com per regalarles 
<cortsenc> epsilo1: i més partint de 0 
<rafael_carreras> epsilo1: no es tracta de regalar-les, sinó de vendre-les a preu de cost 
<rafael_carreras> quan dic posar-hi els diners, és posar-los d'entrada i menjar-te les samarretes que et sobrin 
<epsilo1> bona nit 
* ** RainCT_brb is now known as RainCT 
<alex_muntada> carlesoriol: quan dius algun tipus d'ajuda per tal d'organitzar esdeveniments, tens alguna idea al cap? algun exemple concret ajudaria a fer-me una idea del que vols dir 
<carlesoriol> alex_muntada: Davant d'una presentació d'un ubuntu nou, quatre CDs encara que fossin per ensenyar i reglem o venem a preu de cost les versions tdk, uns cartells i una mica de suport encara que sigui moral no estaria de mes 
<RainCT> carlesoriol: crec que es pot demanar un paquet de samarretes, enganxines i no sé què més, però clar.. només LoCo's aprovats 
<papapep> RainCT: i nosaltres no ho som? 
<carlesoriol> papapep: no 
<RainCT> papapep: no 
<papapep> ups....i què cal fer per a ser-ho? 
<orestes> papapep: demanar-ho i demostrar que t'has mogut una mica 
<rafael_carreras> papapep: anem per bon camí 
<papapep> comprenc 
<orestes> és així, oi Àlex? 
<RainCT> papapep: s'ha d'haver fet unes quantes coses ja i poder demostrar-ho i llavors pots demanar ser-ho i els de l'Ubuntu Council aquest decideixen si l'aproven o no 
<carlesoriol> tornem a la festa? 
<rafael_carreras> carlesoriol: sí, teniu alguna idea més? 
<RainCT> papapep: https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamHowto#head-e42aa64e531a01a6bb6d24251665577ac6664e9d 
<alex_muntada> orestes: correcte :) 
<papapep> RainCT: Gràcies, ara hi faig un cop d'ull 
<RainCT> papapep: de res ;) 
<cortsenc> Podem fer una secció de idees a la pàgina del wiki de la festa 
<papapep> torno en cinc minuts 
<cortsenc> cada idea acompanyada del corresponent responsable, i a la propera reunió parlar ja de propostes concretes 
<rafael_carreras> cortsenc: molt bé, endavant 
<carlesoriol> cortsenc: Jo ho faria mes tipus propostes en ferm. 
<rafael_carreras> carlesoriol: sí, jo havia entés això 
<carlesoriol> cortsenc: Tipus jo m'ofereixo per fer X o puc organitzar X 
<cortsenc> carlesoriol: correcte 
<carlesoriol> cortsenc: No tipus - m'agradraria que vingues el Lluís Llach 
<rafael_carreras> carlesoriol: quan algú diu "podríem fer...", jo ja entenc que ho fa ell/ella :-) 
<cortsenc> carlesoriol: això es el que volia evitar, traspassant les propostes al wiki 
<carlesoriol> cortsenc: Podem seguir les propostes anteriors deint Portaré 5 copies CDs ubuntu i 5 kubuntu 
<rafael_carreras> carlesoriol: abans hauríem de preguntar a l'equip de localització de CD com ho porten i com ho tenen per a preparar-ne un en 24 h... 
<rafael_carreras> orestes: es pot preparar una ISO en català en menys de 24 h? 
<carlesoriol> rafael_carreras: Encara que es pogues preparar no ens la podriem repartir per fer copies 
<orestes> rafael_carreras: jo vaig fer-ho a la breezy (crec), però les darreres versions han canviat el sistema. 
<orestes> rafael_carreras: no sé si és massa diferent ara o què 
<RainCT> no hi és en els CD's oficials el català? 
<papapep> ja sóc aquí 
<rafael_carreras> RainCT: no 
<rafael_carreras> orestes: t'ho podries mirar i parlar-ho a la llista? 
<orestes> rafael_carreras: per quan? segurament no m'ho podré mirar fins demà al vespre 
<RainCT> rafael_carreras: doncs als 2 que he demanat per shipit (dapper i edgy) i a la iso del herd4 m'hi venia 
<rafael_carreras> orestes: ja m'està bé, no volia dir ara maeix :-) 
<carlesoriol> RainCT: Ho baixa de la xarxa 
<RainCT> rafael_carreras: o hi és només l'instal·lador i la resta ho baixa? 
<RainCT> ah 
<rafael_carreras> Bé, LoCo, ho deixem per avui 
<rafael_carreras> si no hia res més d'urgent 
<cortsenc> estic d'acord 
<rafael_carreras> Bé, doncs bona nit a tothom 
<arualavi> ## Fí de la reunió ############################## 
}}}
