{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Crida a la Participació de la festa Karmic Koala a l'IES Torre Vicens de Lleida ===

* '''Data''': dissabte, 7 de novembre de 2009.

* '''Lloc''': <nowiki>[[http://maps.google.es/?ie=UTF8&om=1&t=h&ll=41.630388,0.630239&spn=0.001836,0.003449&z=18 | IES Torre Vicens]]</nowiki>
               Av. Torre Vicens, 3 - 
               25005 Lleida

* '''Geoposició''': 41.630300 N, 0.630237 E

* '''Inscripció''': gratuïta. Trobareu el formulari d’inscripció <nowiki>[[http://www.ubuntu.cat/inscripcio_karmic|ací]]</nowiki>.

Contacte: karmic@ubuntu.cat

==== Què és una festa de llançament? ====

 Cada 6 mesos, Ubuntu publica una nova versió del seu sistema operatiu. El proper dia 29 d’octubre de 2009 sortirà la versió 9.10, de nom clau Karmic Koala.

 Per celebrar aquest esdeveniment, la comunitat d’usuaris d’Ubuntu en català, organitzarà una Festa (Release Party).

 Aquestes festes <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/KarmicReleaseParties | les organitzen per tot el món]]</nowiki> els grups locals (LoCo Teams) d’Ubuntu.

==== Com participar-hi? ====

1. Assistint-hi: són obertes a tothom i gratuïtes.
2. Proposant una xerrada, taller o activitat.
3. Patrocinant la Festa.

==== Quins temes s’hi tractaran? ====

Temes relacionats amb el programari i la cultura lliure. Es prioritzaran els temes relacionats amb el sistema operatiu Ubuntu.

==== Com us podeu mantenir informats? ====

* Consulteu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/KarmicKoala | la wiki]]</nowiki> de l’esdeveniment.

==== Qui les organitza? ====

 L’<nowiki>[[http://www.ubuntu.cat | equip local]]</nowiki> i la comunitat d’Ubuntu en català, conjuntament amb l’<nowiki>[[http://iestorrevicens.cat |IES Torre Vicens]]</nowiki>.
