{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Scripts per la veu catalana del Festival ==
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:center; font-size: 0.9em; width:95%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em; ">'''Índex'''<<BR>>
|}

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Tutorials/SíntesiDeVeu|Veiem aquí]]</nowiki> com instal·lar les veus catalanes

Aquests scripts estan escrits suposant que tenim la veu catalana triada per omissió, (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Tutorials/S%c3%adntesiDeVeu|veiem aquí, el punt 1.5]]</nowiki>).

'''Si feu servir Ubuntu Hardy 8.04, o posterior, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Tutorials/S%C3%ADntesiDeVeu#Tinc%20Ubuntu%20Hardy%208.04%20i%20Festival%20no%20em%20funciona|veieu això]]</nowiki>.'''

=== Per llegir un arxiu de text (codificat latin-1) i convertir-lo a ogg ===
==== Descripció ====
'''text2ogg''': Converteix un arxiu de text a ogg llegint-lo amb Festival, afegint el nom de l'arxiu a l'etiqueta ogg del títol, i opcionalment l'autor

Dependències:

* <nowiki>[[http://packages.ubuntu.com/search?suite=default&section=all&arch=any&searchon=names&keywords=Festival|Festival]]</nowiki>

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Tutorials/SíntesiDeVeu|Festcat]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://packages.ubuntu.com/search?suite=default&section=all&arch=any&searchon=names&keywords=lame|lame]]</nowiki>

==== Instal·lació ====
* Desem el següent arxiu a la nostra carpeta d'usuari:

<nowiki>[[attachment:text2ogg.sh]]</nowiki>

* Donem-li permisos d'execució obrint un terminal i fent:

<pre>
 $ chmod 755 text2ogg.sh
</pre>
==== Ús ====

Ja el podem fer servir escrivint al terminal:

<pre>
 $ bash text2ogg.sh arxiu.txt [autor [pista]]
</pre>
El nom de l'arxiu s'inclou a l'etiqueta del ''títol'' de l'arxiu ogg. Indicar l'autor és opcional, i si inclou espais ha d'anar entre cometes ("). Si ho fem així s'inclourà a l'etiqueta de l' ''autor'' de l'arxiu ogg.

=== Per llegir un arxiu de text (codificat latin-1) i convertir-lo a mp3 ===
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#FF0000">'''Atenció: l'mp3 no és lliure!'''
|}
==== Descripció ====
'''text2mp3''': Converteix un arxiu de text a mp3 llegint-lo amb Festival, afegint el nom de l'arxiu a l'etiqueta mp3 del títol, i opcionalment l'autor

Dependències:

* Festival

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Tutorials/SíntesiDeVeu|Festcat]]</nowiki>

* vorbis-tools

==== Instal·lació ====

* Desem el següent arxiu a la nostra carpeta d'usuari:

<nowiki>[[attachment:text2mp3.sh]]</nowiki>

* Donem-li permisos d'execució obrint un terminal i fent:

<pre>
 $ chmod 755 text2mp3.sh
</pre>
==== Ús ====

Ja el podem fer servir escrivint al terminal:

<pre>
 $ bash text2mp3.sh arxiu.txt [autor [pista]]
</pre>
El nom de l'arxiu s'inclou a l'etiqueta del ''títol'' de l'arxiu mp3. Indicar l'autor és opcional, i si inclou espais ha d'anar entre cometes ("). Si ho fem així s'inclourà a l'etiqueta de l' ''autor'' de l'arxiu mp3.

=== Menú que ho fa "tot" inclús triar la llengua ===
==== Descripció ====
'''veu.sh''': Integra totes les funcions dels altres scripts en un senzill menú

Dependències:

* Festival

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Tutorials/SíntesiDeVeu|Festcat]]</nowiki>

* vorbis-tools

* lame

* Tots els <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Tutorials/SíntesiDeVeu/Audiollibre|altres scripts]]</nowiki> i les veus que necessiten.

==== Instal·lació ====
* Desem el següent arxiu a la nostra carpeta d'usuari:

<nowiki>[[attachment:veu.sh]]</nowiki>

* Donem-li permisos d'execució obrint un terminal i fent:

<pre>
 $ chmod 755 veu.sh
</pre>
==== Ús ====

Ja el podem fer servir escrivint al terminal:

<pre>
 $ bash veu.sh arxiu.txt [autor [pista]]
</pre>
El nom de l'arxiu s'inclou a l'etiqueta del ''títol'' de l'arxiu ogg/mp3. Indicar l'autor és opcional, i si inclou espais ha d'anar entre cometes ("). Si ho fem així s'inclourà a l'etiqueta de l' ''autor'' de l'arxiu ogg/mp3.

==== Menús ====
Principal:

<pre>
Trieu una opció
0 - Sortir
1 - Llegir en veu ara
2 - Convertir a ogg
3 - Convertir a mp3
4 - Crear un audiollibre
5 - Canviar la llengua
6 - Ajuda
</pre>
Canvi de llengua:

<pre>
Trieu una opció
1 - Català (Ona)
2 - Català (Pau)
3 - Castellà
4 - Anglés
</pre>

=== Veieu també ===
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Tutorials/SíntesiDeVeu/Audiollibre|Script per generar un audiollibre]]</nowiki>

=== Referències ===
http://tldp.org/HOWTO/Bash-Prog-Intro-HOWTO.html (en anglès)

Crèdits: PacoRivière http://pacoriviere.cat/ http://galindaines.blogspot.com/
----
CategoryTutorialsEnCatala
