{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<rafael_carreras> time! 
<rafael_carreras> bona nit i benvinguts a la reunió del LoCo 
<carlesoriol> bona nit 
<papapep> nit! 
<RainCT> papapep: no sé, m'he posat a escriure sobre els sistemes que he tocat i m'he emocionat hahha. bé, però ara que ho miro encara no és tan llarg com el teu ;) 
<papapep> RainCT: :-D 
<rafael_carreras> l'únic punt d'avui és l'horari de les activitats 
<papapep> més que punt, és un repunt.... 
<rafael_carreras> tots a mirar el wiki: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/GrescaGutsy 
<papapep> repetim tema de l'anterior reunió :-) 
<rafael_carreras> allà hi ha l'horari provissional 
<papapep> jo tinc un parell de dubtes.... 
<rafael_carreras> papapep: digues 
<papapep> la reunió anterior es va dir per activa i per passiva que el "suport tècnic" seria una tasca de fons, no? 
<papapep> o ho vaig somiar? 
<rafael_carreras> és cert 
<papapep> ah! com que a l'horari no ho posa així... 
<rafael_carreras> però llavors no sabia què posar a l'horari 
<carlesoriol> es veritat a les 9h hauria de dir Mode sleep + Dimoni de suport 
<papapep> l'altra, és si no farem la festa de signatures, que també es va dir de fer fa dues reunions 
<papapep> carlesoriol: frikades no, zenkius.... 
<papapep> :-P 
<papapep> perquè dubto que la presentació duri dues hores, no? 
<rafael_carreras> papapep: doncs sí, però com que no sé qui l'organitza... 
<rafael_carreras> papapep: espero que no 
<papapep> :-D 
<papapep> ara si que he rigut!!! 
<papapep> tot i això, trobeu correcte que la presentació no sigui el primer acte? o es fa amb alevosia? 
<papapep> per temes d'horari, p. ex? 
<rafael_carreras> papapep: és que una presentació a les 9 pot ser mol dur 
<papapep> bé, tampoc ens obliguen a començar a les 9h 
<rafael_carreras> perquè no hi haurà ni el presentador 
<giorgiograppa> les nou de la matinada poden dur molt poc de públic despert... 
<rafael_carreras> sí, podem comença a les deu amb la presentació... 
<papapep> ho dic com alternativa 
<rafael_carreras> papapep: em sembla millor 
<papapep> ;-) 
<giorgiograppa> fins i tot, les deu em sembla massa d'hora, però poden ser manies meues. 
<papapep> giorgiograppa: tu el que ets un perdulaire, home!!! 
<carlesoriol> giorgiograppa: estic d'acord amb tu 
<papapep> carlesoriol: u too 
<carlesoriol> crec que hauriem de passar la presentació a les 11 
<giorgiograppa> papapep: ;-I 
<carlesoriol> per cert. 
<carlesoriol> Qui presenta? què presenta? 
<papapep> home, jo crec que si ho fem després de dinar, potser serà més viable, no??? 
<papapep> carlesoriol: tiu, espera que montem l'horari, si no ens perdrem, com sempre 
<rafael_carreras> la presentació la tinc mig feta, però falta el presentador 
<papapep> :-D 
<papapep> no, ja el tenim :-D :-D 
<carlesoriol> papapep: Crec que cal saber qui ho farà abans de decidir res mes 
<rafael_carreras> papapep: la presentació vam quedar que la faríem al matí 
<papapep> carlesoriol: pozi!!! 
<carlesoriol> papapep: presentaras tu? 
<papapep> norrrrr 
<papapep> tindré altra feina :-D 
<papapep> bé, va que ja divaguem 
<carlesoriol> així doncs? 
<papapep> rafael_carreras: quan comptes que duri la presentació? 
<rafael_carreras> una hora 
<papapep> conye! 
<carlesoriol> massa 
<papapep> tant?? 
<giorgiograppa> jo pensava en un quart d'hora... 
<papapep> a no ser que sigui entretinguda (rms way) la gent li agafarà un cubriment 
<carlesoriol> mitja hora a molt estirar 
<papapep> hi ha acudits? 
<papapep> :-) 
<RainCT> rafael_carreras: que estas escrivint un substitut per a la bíblia? 
<NilOriol> no es poc? 15 mins? 
<rafael_carreras> vaaale, mitja hora 
<papapep> :-D 
<papapep> el tiu, no vol fer-ho ell i fot un totxo d'una hora!!!1 
<papapep> :-D 
<papapep> has ampliat el que vas penjar al wiki?? perquè no em va donar la sensació de ser tant llarg 
<rafael_carreras> no tinc ni idea de com s'enrollarà el presentador 
<hugolp> hopla 
<rafael_carreras> papapep: no, és bàsicament allò 
<papapep> ah, bé 
<papapep> hola hugolp 
<papapep> bé doncs, quedem que ha de durar a molt estirar 30 mins 
<papapep> a no ser que el presentador sigui un pofezional... 
<hugolp> hola papapep 
<hugolp> Ubucat estàs vago? 
<UbuCat> Sí, què vols? 
<papapep> jo crec que l'Orestes (ara que no hi és) seria un bon candidat... :-D 
<carlesoriol> votem? 
<papapep> com a mínim hi té pràctica 
<papapep> si!!!!! 
<rafael_carreras> li preguntaré a veure què 
<papapep> vaig modificant el wiki a mida que anem dient? 
<carlesoriol> Caldria consultar-ho 
<papapep> està clar que se li ha de comentar... 
<rafael_carreras> papapep: ok, però espera un moment 
<papapep> en giorgiograppa igual també s'hi apunta 
<papapep> :-) 
<papapep> no, Jordi? 
<giorgiograppa> papapep: sí, m'hi vaig oferir, però millor com a "reserva", val? 
<papapep> ja estem.....Ezquerro, més que Ezquerro.... 
<papapep> :-) 
<rafael_carreras> papapep: ja pots canviar coses 
<papapep> ah!, b´e 
<papapep> ups, bé 
<rafael_carreras> giorgiograppa: tenint en compte la de feina que té l'orestes últimament, ja et pots anar preparant... ;-) 
<papapep> ups....rafel, has canviat l'horari? 
<giorgiograppa> rafael_carreras: jo que m'estava tan calladet... 
<papapep> :-D 
<papapep> però fa dues reunions vas obrir boca!!! 
<giorgiograppa> papapep: seria perquè estava mig adormit... 
<papapep> rien de rien, no cola... 
<giorgiograppa> papapep: buenuuuu, vaaaaleeee... 
<papapep> ....a veure, ara l'horari posa que "suport tècnic" des de les 10 durant tot el dia, i la presentació a les 11h, és això el que voleu???? 
<papapep> no havíem dit la presentació a les 10h? 
<carlesoriol> no 
<carlesoriol> ho havies dit tu. hamlet 
<papapep> .....hamlet??? jo??? 
<carlesoriol> Fots uns monòlegs de por 
<papapep> :-D 
<rafael_carreras> hi havia dues opinions per a fer-ho més tard 
<papapep> com que em deixeu sol.... 
<rafael_carreras> a mi també em sembla bé, però no per la tarda 
<papapep> o sigui, que ho "correm" tot una hora? 
<carlesoriol> no 
<rafael_carreras> sí :-) 
<papapep> home, jo la faria a les set del vespre....:-D 
<carlesoriol> a veure. A quina hora hi serem? 
<papapep> ja posats... 
<papapep> nosaltres (me 
<papapep> ups 
<papapep> nosaltres hi serem quan calgui, evidentment, millor a les 10 que a les 9 
<papapep> però quan calgui hi serem 
<rafael_carreras> a les 10 allà i a les 11 la presentació 
<carlesoriol> crec que val la pena intentar ser-hi a les 9 
<papapep> carlesoriol: per? 
<carlesoriol> si diem a les 10 la meitat apareixerem a quarts d'11 
<carlesoriol> i ens haurem menjat mig dia 
<papapep> ah! això valtros, jo sóc puntual :-) 
<giorgiograppa> carlesoriol: em sembla un plantejament realista. 
<rafael_carreras> carlesoriol: eh, parla per tu! :-) 
<papapep> rafael_carreras: sacte 
<carlesoriol> veus 50% 
<papapep> sempre has de quedar emmascarat per una paella bruta.... 
<carlesoriol> ;-) 
<carlesoriol> 9:30 - Obrim la paradeta 
<papapep> hhahaha, què és això?? les rebaixes d'hivern??? 
<rafael_carreras> :-D 
<carlesoriol> el gran bazaar. (del launchpad) 
<papapep> 9,45 i no pujo ni un minut més!!!! 
<papapep> :-D 
<carlesoriol> 9:45 els meus fills haurien de dormir al carrer 
<rafael_carreras> papapep: és lògic arribar a una solució així, no? 
<carlesoriol> 9:15 
<NilOriol> que? dormir al carrer???? 
<papapep> rafael_carreras: al marroc si 
<papapep> NilOriol: amb una Vanguàrdia a sobre, home.... 
<carlesoriol> així doncs som seriosos i a les 9h obrim la paradeta. 
<NilOriol> papapep: no pot ser un avui? 
<papapep> NilOriol: calla que et posarem un Mundo... 
<rafael_carreras> carlesoriol: votem! 
<carlesoriol> mer 
<papapep> les 9, 37 i 15 segons 
<rafael_carreras> :-) 
<carlesoriol> 0 - 8:45 1- 9:00 2 - 9:30 3 - 10 
<carlesoriol> 1 
<papapep> carlesoriol: parles de arribar o de començar la funció? 
<rafael_carreras> 2 
<papapep> que no és el mateix 
<carlesoriol> arribar 
<papapep> ahhh, i començar? 
<giorgiograppa> 2 
<carlesoriol> vota 
<giorgiograppa> papapep: després del carajillu 
<RainCT> 2 
<papapep> dictador 
<carlesoriol> nil vota 1 o demà no dines 
<papapep> 2 
<rafael_carreras> papapep: no crec que triguem gens a començar a donar suport 
<NilOriol> 2 
<papapep> NilOriol: jo et portaré un tapper 
<papapep> :-D 
<carlesoriol> Perfecte ha guanyat el 2. (la meva proposta!) 
<papapep> rafael_carreras: volies dir gens de gent? 
<NilOriol> papapep: (em deus un tapper) 
<papapep> NilOriol: grrrr..... 
<papapep> no t'he dit que fos ple de res... :-) 
<carlesoriol> qui wikeji: 9:30 Obrim la paradeta 
<rafael_carreras> papapep: no, que podem donar suport de seguida que arribi algú, altra cosa és fer una instal·lació 
<papapep> vaig 
<NilOriol> papapep: bé, el tapper, es meu xDDD 
<papapep> grrrr 
<papapep> ja ho he posat, però no m'ho feu gravar que triga un güef a refrescar 
<papapep> güat else? 
<papapep> a les 10 Rafael i les seves animadores?? 
<papapep> :-D 
<carlesoriol> papapep: Prova amb Fa. 
<papapep> sostingut? 
<rafael_carreras> la festa de signatures va bé a les 17, oi? 
<carlesoriol> fescor salvaje 
<NilOriol> ? 
<carlesoriol> ok 
<papapep> rafael_carreras: si, no es mala hora, després de dinar cal alguna cosa light 
<carlesoriol> rafael_carreras: per la festa de signatures aniria bé convencer l'alex que ho prepares una mica com l'any passat 
<RainCT> +1 
<rafael_carreras> carlesoriol: aquest any 
<rafael_carreras> :-) 
<carlesoriol> si no cal que ho faci algú que controli el tema 
<papapep> en RainCT segur que l'ajuda :-D 
<carlesoriol> rafael_carreras: perdó 
<papapep> que aquest està amagat com un puta... 
<papapep> :-D 
<rafael_carreras> d'acord, m'apunto l'orestes i l'àlex per a pringar 
<rafael_carreras> de moment... 
<papapep> el tema de la festa de signatures no tenia gaire secret 
<giorgiograppa> (perdoneu la meua ignorància: per la festa de signatures hi ha prou amb dur la clau de memòria? o cal dur el portàtil?) 
<papapep> vull dir que si no els va bé, explicant-ho ho podem fer, gairebé, qualsevol 
<carlesoriol> rafael_carreras: si no "pot" fer-ho aniria bé com a mínim que coŀlaboressin fer una mica de transferència de conaixements a algun altre membre. 
<rafael_carreras> papapep: no té secret, però algú s'hi ha de dedicar 100% 
<papapep> giorgiograppa: ni lu uno, ni lu otro... 
<carlesoriol> giorgiograppa: l'any passat vam dur un full pressignat 
<papapep> rafael_carreras: ja, això és clar 
<rafael_carreras> carlesoriol: d'acord 
<rafael_carreras> què més queda? 
<giorgiograppa> carlesoriol: un full pressignat? un paper? com antigament? 
<carlesoriol> freevial 
<papapep> el menú del dinar??? 
<carlesoriol> giorgiograppa: si 
<papapep> :-) 
<carlesoriol> papapep: com anem de preguntes? 
<papapep> giorgiograppa: semblant 
<papapep> doncs, en tenim 10 més que la última vegada que m'ho vas preguntar 
<carlesoriol> son poques. Per fer un parell de partides de 6 equips farem curt 
<papapep> però tinc un problema amb el puto bzr 
<papapep> que després et comento 
<carlesoriol> podriem repartir la responsabilitat de catgories entre diversos membres 
<carlesoriol> encara que el recolector final siguis tu 
<carlesoriol> (papapep) 
<papapep> ho he captat 
<carlesoriol> algú dels presents li fa iŀlusió alguna categoria? 
<papapep> jo haig de fer una auto-trobada un dia d'aquests 
<papapep> per a fer un sprint al respecte 
<carlesoriol> rafael_carreras: podries fer el fets i gent? Tu controles amb la teva experiència caliuaire 
<RainCT> carlesoriol: si només és recollir les pregutnes jo me'n puc quedar alguna 
<RainCT> ubuntu per exemple 
<carlesoriol> RainCT: i fer-ne! 
<hugolp> tsdgeos: hi ets? 
<carlesoriol> RainCT: tu podries agafar terminals i llenguatges 
<rafael_carreras> carlesoriol: fets i gent? no sabia ni que existís :-) 
<RainCT> bé.. 3 o 4 potser sí :) 
<papapep> :-D el complicat és fer-les... 
<RainCT> haha 
<carlesoriol> (pesonatges i actes) 
<hugolp> tsdgeos: saps si kopete te acces remot? 
<rafael_carreras> carlesoriol: me la quedo, però haig de saber quines preguntes estan fetes 
<papapep> hugolp: estem a una reunió home 
<carlesoriol> en papapep fa de centralitzador 
<RainCT> carlesoriol: uhm.. vinga, ok. 
<carlesoriol> jo em quedo kumbaworld ;-) 
<papapep> sóc el hub :-) 
<hugolp> papapep: pensaba que eren els diumenges 
<papapep> els dies 1 i 16 de mes 
<carlesoriol> seria collonut arribar a les 100 
<carlesoriol> per categoria 
<papapep> jo en faré de totes, perquè no sé molt de res i una mica de tot 
<rafael_carreras> carlesoriol: sí home sí 
<papapep> rafael_carreras: no és tan fàcil 
<rafael_carreras> papapep: era ironia 
<carlesoriol> a veure tenim: 
<carlesoriol> 1. Personatges i actes 
<papapep> ah....estic espès.... 
<carlesoriol> -> Rafael 
<carlesoriol> 2. Ubuntu 
<carlesoriol> qui la vol? 
<carlesoriol> 3. Internet 
<papapep> carlesoriol: jo crec que així no funcionarà 
<carlesoriol> giorgiograppa? 
<papapep> vaja, això crec 
<papapep> igual m'equivoco 
<giorgiograppa> carlesoriol: sé tan poquet de tot, que no m'atrevisc 
<carlesoriol> home. Crec que qui més domini un tema millor ho té per fer preguntes. Surten soles. 
<papapep> giorgiograppa: hi ha categories que no tenen res a veure amb l'informàtica 
<papapep> películes, jocs, sèries de televisió, música catalana... 
<giorgiograppa> papapep: per exemple? 
<carlesoriol> 4. Jocs, llibres i peŀlícules 
<papapep> has arribat tard...:-D 
<giorgiograppa> :-D 
<carlesoriol> Nil: tu agafa els mangues i comics. 
<NilOriol> amb quines jugarem? 
<giorgiograppa> carlesoriol: Jocs, llibres i pel·lícules... sense cap relació amb la informàtica? 
<carlesoriol> NilOriol: tenim selector 
<papapep> amb totes no? 
<papapep> o n'hi ha més que les que es poden jugar? 
<carlesoriol> giorgiograppa: es important que tinguin punts en comú 
<papapep> giorgiograppa: no parlarem del Quijote, p. ex, però podem parlar de Jo robot...:-D 
<carlesoriol> 5. terminal i llenguatges 
<carlesoriol> 6. Programari i maquinari 
<RainCT> la 5 jo 
<papapep> o "el restaurant de la fi del món" 
<giorgiograppa> carlesoriol: en quins punts en comú penseu? ah, val, que hi surti alguna cosa més o menys "bitaire"? 
<carlesoriol> i m'estan preparant una d'anuncis 
<papapep> giorgiograppa: si 
<papapep> carlesoriol: però es podran activar totes simultàniament? 
<papapep> o s'haurà de triar? 
<RainCT> papapep: s'han de triar 6 
<carlesoriol> papapep: 6 
<papapep> i com es triaran? 
<RainCT> papapep: però es pot fer dins del joc ara 
<papapep> RainCT: si, això ja ho se 
<carlesoriol> podem fer al començament de partida entre els participants 
<carlesoriol> i a la final les categories "oficials" 
<papapep> bé 
<papapep> ah! i haurà fase eliminatòria i fase final? 
<carlesoriol> 6 equips 6 categories 
<carlesoriol> clar! 
<papapep> conye 
<papapep> quina organiseixon.... 
<carlesoriol> i ara hi ha mode lock, per evitar que ningú tanqui el programa ;-) 
<papapep> si, ens farà falta...:-D 
<papapep> que l'altre dia quin ensurt... 
<rafael_carreras> carlesoriol: bona aquesta 
<carlesoriol> papapep: distribueixes els arxius que tens ara ? 
<RainCT> carlesoriol: creus que cal que implementi l'auto-save o què? 
<carlesoriol> RainCT: no 
<papapep> carlesoriol: ein?? 
<carlesoriol> Els arxius de preguntes 
<carlesoriol> A més cal corretgir-los 
<papapep> ....ja, però "distribueixes"? 
<papapep> què vols dir? 
<carlesoriol> papapep: envies l'arxiu de personatges i actes a en rafael 
<RainCT> papapep: penja'ls al Bazaar i acabem abans 
<papapep> ah!!! bé 
<carlesoriol> RainCT: no tots controlen el tema 
<papapep> RainCT: no us he dit que tenia problemes amb el bazar... 
<RainCT> baixar els arxius és prou fàcil 
<carlesoriol> papapep: despres ho arreglem 
<papapep> RainCT: per tu :-) 
<carlesoriol> ok 
<papapep> nois, ja tenim l'horari tancat??? 
<papapep> ho dic per anar a pams... 
<RainCT> papapep: si no se'n surten fas un super-script-amb-bash i ja està :P 
<carlesoriol> fora de tema... Ara que ja anem contra rellotge quan fem la propera reunió? 
<papapep> per mi quan vulgueu 
<rafael_carreras> carlesoriol: roca el dia 16 
<rafael_carreras> toca 
<rafael_carreras> l'horari ja el deixaria com el tenim ara 
<carlesoriol> ok 
<papapep> bé, però la presentació dura una hora.... 
<RainCT> http://codebrowse.launchpad.net/~freevial/freevial/trunk/files/siggi.gevatter%40gmail.com-20070929124943-gq5rmxw8dmgko973?file_id=questions_db-20070924182859-a2c1hjwcgzgi47l1-1 
<papapep> segons l'horari 
<RainCT> papapep, carlesoriol: hi ha enllaços de download 
<rafael_carreras> papapep: no, l'horari només diu a quina hora comença 
<giorgiograppa> papapep: no, home, no! comença a les 11, però acabarà quan acabe ;-) 
<papapep> bé, o sigui, que si dura 30 mins, entra en acció el dimoni del carles?? 
<papapep> :-D 
<papapep> o sigui, el suport? 
<rafael_carreras> doncs sí 
<papapep> bé 
<carlesoriol> el dimoni s'inicia amb l'init 5 a les 9:30 
<rafael_carreras> ok 
<papapep> doncs queda així: 
<papapep> ||09:30|| Ajuda tècnica i install-party (durant tot el dia) || 
<papapep> ||11:00|| Presentació Ubuntu || 
<papapep> ||12:00|| Freevial || 
<papapep> ||14:00|| Dinar || 
<papapep> ||17:00|| Festa de signatures || 
<papapep> ||20:00|| Recollir || 
<papapep> ho donem per bo? 
<rafael_carreras> sí 
<giorgiograppa> +1 
<papapep> per la tarda bàsicament serà suport 
<carlesoriol> papapep: no m'agrada 
<papapep> ...el què? 
<carlesoriol> per que no té colors 
<papapep> ? 
<carlesoriol> :-P 
<papapep> la taula de l'horari? 
<papapep> ets com una venjança (sense el com).... 
<carlesoriol> au. Tema 2 de la reunió 
<carlesoriol> (es conya) 
<papapep> bé doncs 
<rafael_carreras> molt bé, doncs ja estem, oi? 
<carlesoriol> Esbarjo! 
<papapep> ei!!! 
<rafael_carreras> final de la reunió 
}}}
