{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''''Configuració de Lubuntu''''' (traducció de l'original https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup)

'''Solucions provisionals i Guies'''

Les pàgines d'edat estan en <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/FAQ/Guides|Lubuntu/Documentació/FAQ/Guies]]</nowiki> i <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/FAQ/Workarounds|Lubuntu/Documentació/FAQ/Solucions_provisionals]]</nowiki>

'''Paquets'''

Lubuntu té diverses opcions per <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/InstallingSoftware|instal·lar el programari]]</nowiki>:

1.- Gestor de paquets <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/SynapticHowTo|Synaptic]]</nowiki> és un gestor de paquets més tècnic

2.- L'instal·lador de paquets GDebi per instal·lar paquets de programari <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/SynapticHowTo|.deb]]</nowiki> ja descarregats

3.- <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Packaging_Tool|apt-get]]</nowiki>

4.- El <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/AliTest|Centre de Programari Lubuntu]]</nowiki> (LSC) és una "App Center" fàcil d'usar

5.- El Centre de Programari d'Ubuntu es pot instal·lar mitjançant la instal·lació d'aquest paquet: <nowiki>[[https://launchpad.net/software-center|software-center]]</nowiki>

Si en l'eliminació d'un programa em demana que retiri Lubuntu-escriptori? Puc fer-ho? "Vull eliminar paquet xyz, i vol eliminar Lubuntu-desktop" Sí, es pot treure. Si us plau llegiu <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/RemoveLubuntuDesktop|això]]</nowiki>.

'''Fonts'''

Canvia la mida de la font a la interfície

Per canviar la font que apareix a la finestra de text, haureu de buscar en diferents llocs per diferents finestres.

1.- Utilitzeu el menú de preferències LXDE obrir "Administrador de configuració de Openbox" en 12.04 i més tard, feu clic a la pestanya "Aparença".

2.- Feu clic dret al panell inferior i seleccioneu "Configuració del panell" per canviar la mida de font del panell

3.- Utilitzeu el menú de preferències de LXDE per obrir "Personalitzar look and feel". Feu clic a la pestanya Widget.

4.- Canvieu la mida de la font de la barra de tasques <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Windows#Changing_Font_Size|aquí]]</nowiki>.

''Instal·lar i veure fonts en Lubuntu''

En <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/Fonts|aquesta pàgina]]</nowiki> s'indica que premeu Alt-F2 i teclegeu

 gksu nautilus /usr/share/fonts/TrueType

Però, per Lubuntu que té un gestor de fitxers diferent, PCManFM, cal prémer Alt-F2 i teclejar

 gksu PCManFM /usr/share/fonts/TrueType

La finestra que s'obre és un lloc perquè hi poseu els fitxers allà. Haureu de desempaquetar a col·locar cada .ttf o .otf arxiu aquí. Opcionalment després, cal fer aquesta comanda:

 sudo fc-cache -f -v

També podeu instal·lar una eina per instal·lar o veure les fonts en Lubuntu, instal aquest paquet:

 gnome-font-viewer

El Gestor de paquets Synaptic té una llista convenient de fonts que pot utilitzar a partir dels dipòsits (repositoris) de confiança en la secció a la barra lateral esquerra i llistes de fonts.

'''Arrancada, Instal·lació, inici de sessió, tancament de sessió'''

<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/HowToPartition|Aquí diu com fer particions]]</nowiki> al vostre PC.

Com <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BurningIsoHowTo|gravar una imatge ISO descarregada]]</nowiki> de Lubuntu.

Com <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1872303|instal·lar i executar Lubuntu]]</nowiki> des d'una unitat flash USB.

Editar el Menú "Launcher" i més temes <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Boot_Install_Login|aquí]]</nowiki>.

''Afegir LXDE a Ubuntu''

Heu instal·lat Ubuntu i voleu <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/UpgradeToLubuntu|afegir LXDE i tots els paquets Lubuntu]]</nowiki>?

No es pot iniciar sessió, o la necessitat d'una nova forma de tancar la sessió? mireu <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Boot_Install_Login|aquí]]</nowiki>.

Problemes amb l'<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Boot_Install_Login|arrencada o la instal·lació]]</nowiki>?

'''Troba la versió de Lubuntu'''

Si us cal conèixer quina és la versió Lubuntu? Obriu "Perfil del sistema i de referència" al submenú «Eines del sistema». Feu clic a "Sistema Operatiu" i tot i que dóna la versió d'Ubuntu, aquesta és la versió.

'''Finestres, escriptori, barra de tasques, LXDE'''

Utilitzeu el botó Print Screen (<nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Print_screen|Impr Pant]]</nowiki>) en el teclat per guardar una captura de pantalla de l'escriptori actual a la carpeta d'inici. Premeu Alt-Impr Pant per prendre una instantània de només la finestra activa, i no tota la pantalla.

Llegiu <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Windows|Lubuntu/Windows]]</nowiki> per saber com canviar el panell de fons, menú d'inici, etc. Per configurar la finestra de l'escriptori més inferior, consulteu <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/PCManFM|Lubuntu/PCManFM]]</nowiki>

'''Directoris'''

On hi ha la <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/HomeFolder|Carpeta Home]]</nowiki>?

<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/PCManFM|Explora les carpetes, troba fitxers]]</nowiki>.

'''Teclat, ratolí, trackpad'''

Veure <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Keyboard|teclat]]</nowiki> i <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Mouse|ratolí]]</nowiki>

'''Hora i idioma'''

Per tal de canviar el format de rellotge de la barra de tasques: <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/CustomizingTheClock|Lubuntu/Documentació/PersonalitzantElRellotge]]</nowiki> (CustomizingTheClock)

Per tal d'afegir distribucions de teclat, interfície d'idioma localitzat, i formats de data i de divises: <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/LanguageSupport|Lubuntu/Documentació/SuportIdioma]]</nowiki>

'''Xarxes'''

Informació sobre <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Networking|Xarxes a Lubuntu]]</nowiki>

Per a configurar la connexió de xarxa automàtica, aneu al menú «Preferències» i obriu «Connexions de xarxa» o «connexions Edita 'clic dret del nm-applet». Veure <nowiki>[[https://live.gnome.org/DarrenAlbers/NetworkManagerFAQ|Network Manager]]</nowiki> (gestor de xarxes) i <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/NetworkManager0.7/|https://help.ubuntu.com/community/NetworkManager0.7/]]</nowiki>

Si voleu compartir arxius aneu a <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Share_Files_and_Folders|Lubuntu/Configuració#Compartir_Fitxers_i_Carpetes]]</nowiki> (Share_Files_and_Folders)

Si us cal un servidor VNC: <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/3rdParty|Lubuntu/3rdparty]]</nowiki>

'''So'''

El so hauria de funcionar en Lubuntu automàticament. Tot i que no s'inclou en Lubuntu, PulseAudio es pot instal·lar si cal.

A menys que tingueu PulseAudio, haureu de seleccionar dispositius d'àudio amb <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Sound|asound]]</nowiki>, i controlar el volum amb la comanda alsamixer des de la línia de comandament «Control de Volum» o l'applet del panell.

Llegiu sobre alsamixer <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Alsamixer|aquí]]</nowiki> o <nowiki>[[http://alsa.opensrc.org/Alsamixer|aquí]]</nowiki>. Si no es reprodueix cap so cal mirar <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/SoundTroubleshootingProcedure|aquí]]</nowiki>. La majoria de solucions als problemes de so de Lubuntu es resolen des de la línia d'ordres.

''Preferències de So''

No hi ha «Preferències de So» a Lubuntu, però n'hi ha en Ubuntu.

''Reproducció de CD d'àudio''

Inseriu el CD d'àudio. S'hauria de muntar automàticament. En aquest punt es pot reproduir el CD obrint amb PCManFM i les pistes d'àudio s'obren amb Mplayer, o es pot obrir audacious i triar l'opció "Reproduir CD" al menú d'Audacious.

''Prova de sons amb la gravadora de sons''

Si busqueu una aplicació de gravació de so amb interfície gràfica (GUI) per provar el micròfon o els auriculars? Instal·leu aquest paquet de programari:

 gnome-media

o instal·laeu gnome-media sense pulseaudio amb:

 sudo apt-get install gnome-media --no-install-recomends

''Com canviar la Tarja de so predeterminada''

Si voleu canviar la targeta de so predeterminada mireu <nowiki>[[http://www.seehuhn.de/pages/alsa|aquí]]</nowiki>.

''Comprovació de PulseAudio''

Podeu trobar paquets amb 'pols' amb el seu nom en el sistema, per comprovar si pulseaudio s'està executant feu:

 pgrep -l pulseaudio

que llistarà un procés anomenat 'pulseaudio' si s'està executant i si no el llista, no hi és.

Per a la instal·lació la capa pulseaudio en Lubuntu, consulteu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/PulseAudio|PulseAudio]]</nowiki>. PulseAudio pot ajudar si teniu dificultats per configurar els auriculars USB, Skype, o la necessitat d'augmentar el volum més enllà del 100%

'''Vídeo i gràfics'''

Aneu a <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Video|Lubuntu/Vídeo]]</nowiki> per a reproduir vídeos. I a <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Monitor_or_Screens|Lubuntu/Monitor_or_Screens]]</nowiki> per a solucionar problemes amb monitors i brillantor.

'''''Eines instal·lades'''''

'''Eines del sistema'''

1.- Instal·lador de paquets GDebi Si ha descarregat el programari en un arxiu <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Deb_%28file_format%29|.deb]]</nowiki>, això permet instal·lar-lo.

2.- <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/GParted|GParted]]</nowiki> permet moure particions i comprovar el disc per si hi ha errors.

3.- <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Intelligent_Input_Bus|IBus]]</nowiki> Inicieu iBus, el servei per a l'entrada de mètode d'entrada.

4.- Centre de Programari Lubuntu Una botiga d'aplicacions fàcil d'usar, una de les moltes formes d'instal·lar programari.

5.- Paràmetres d'impressió permet afegir noves <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Printers|impressores]]</nowiki> emprant <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/NetworkPrintingWithUbuntu|CUPS]]</nowiki>.

6.- <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/SynapticHowto|Gestor de paquets Synaptic]]</nowiki>

7.- <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/HardInfo|Perfil del sistema i Benchmark]]</nowiki> Identifica el maquinari de l'equip

8.- <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/LXTask|Administrador de tasques]]</nowiki> permet tancar els programes que no responen.

9.- Hora i data Permet establir la zona horària, l'hora del dia.

10.- <nowiki>[[http://www.cyberciti.biz/tips/ubuntu-software-update.html|Gestor d'actualitzacions]]</nowiki> (Update Manager) per a tenir el Lubuntu actualitzat

11.- <nowiki>[[http://www.cyberciti.biz/tips/ubuntu-software-update.html|Actualitzador de Programari]]</nowiki> (Software Updater) permet mantenir Lubuntu Actualitzat. Seria la mateixa App, nou nom.

12.- <nowiki>[[http://ubuntuguide.org/wiki/Ubuntu_Precise_User_Administration#Manage_Users_and_Groups_with_the_Gnome2_GUI|Usuaris i grups]]</nowiki> per a administrar comptes d'usuari i canvi de contrasenyes

13.- <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Xterm|Xterm]]</nowiki> és un altre emulador de terminal que funciona igual que altres.

14.- <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/NDISwrapper#Graphical_frontends|Controladors sense fils de Windows]]</nowiki> (Windows Wireless Drivers) instal·lador GUI per <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/WifiDocs/Driver/Ndiswrapper|Ndiswrapper]]</nowiki>. Permet l'ús dels controladors de xarxa de Windows en Linux de 32 bits.

'''Preferències'''

1.- <nowiki>[[http://www.howtogeek.com/howto/17495/how-to-add-proprietary-drivers-to-ubuntu-10.04/|Controladors addicionals]]</nowiki> Permet demanar que Ubuntu busqui més controladors per al seu maquinari. En 12.10 aquesta aplicació ha estat traslladat al programa Orígens del Software. No obstant això, en 14.04 i més tard s'ha afegit un accés directe de nou al menú.

2.- <nowiki>[[http://blueman-project.org/|Administrador Bluetooth]]</nowiki> Connexió a dispositius Bluetooth

3.- Look and Feel Personalitza la font predeterminada, el tema d'icones, la finestra, el ratolí i l'aparença del punter

4.- Ajustaments de la sessió d'Escriptori Selecciona els programes i serveis que s'executen automàticament en l'arrencada.

5.- Preferències de l'escriptori Aquest és idèntic a fer clic dret sobre les preferències d'escriptori i seleccionar. Es tracta de preferències d'escriptori <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/PCManFM|Lubuntu/PCManFM]]</nowiki>.

6.- Utilitat de discos o discs Disk Utility per tal de formatar i muntar discos

7.- <nowiki>[[https://apps.ubuntu.com/cat/applications/natty/im-switch/|Intercanviador de mètodes d'entrada]]</nowiki> Perment seleccionar el mètode d'entrada de caràcters asiàtics

8.- Teclat i Ratolí Acceleració del ratolí, velocitat de repetició de les tecles

9.- Mètodes d'Entrada de Teclat <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Intelligent_Input_Bus|iBus]]</nowiki> Entrada de caràcters asiàtics.

10.- <nowiki>[[http://www.howtogeek.com/howto/17528/change-the-user-interface-language-in-ubuntu/|Eines d'idiomes]]</nowiki> Per tal d'afegir nous idiomes per la interfície d'usuari Lubuntu, canviar, canviar el format de número.

11.- Lxkeymap: <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Keyboard_layout|Canviar la distribució del teclat]]</nowiki> d'americà al francès, etc.

12.- Monitoritzar Ajustaments <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/LXRandR|LXRandR]]</nowiki> Canviar resolució de pantalla

13.- Connexions de xarxa: Igual que clic dret del nm-applet el gestor de la Xarxa 'Edita connexions' <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/NetworkManager0.7/|https://help.ubuntu.com/community/NetworkManager0.7/]]</nowiki>

14.- Administrador de configuració de Openbox <nowiki>[[http://crunchbanglinux.org/wiki/obconf|obconf]]</nowiki> Estil Finestra, fonts títol de la finestra, Animacions de Finestra, En fer doble clic a barra de títol,...

15.- Gestor d'energia (Power Manager): <nowiki>[[http://docs.xfce.org/xfce/xfce4-power-manager/preferences|gestor d'energia de Xfce]]</nowiki> Permet suspendre PC quan està inactiva la pantalla, bloquejar quan el botó inactiu, variar la brillantor de la pantalla de l'ordinador portàtil,...

16.- Aplicacions preferides: Permet establir el navegador web i el client de correu predeterminats

17.- Protector de pantalla (Screensaver): <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/XScreenSaver|xscreensaver]]</nowiki> Configura l'estalvi de pantalla

18.- <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Repositories/Ubuntu#Adding_Ubuntu_Software_Repositories|Fonts de Programari]]</nowiki>: Administra fonts de paquets de programari, o dipòsits (repositoris) del sistema.

'''''Aplicacions'''''

Pot passar, especialment quan hi ha problemes, que es necessita posar en marxa qualsevol de les aplicacions que s'enumeren a continuació de la línia d'ordres en lloc de seleccionant des del menú. Heus aquí una petita d'una sola línia per generar una llista dels noms de les aplicacions i els seus comandos associats. Aquesta sola línia cobrirà només els programes que tenen fitxers .desktop en aplicacions /usr/share/applications:

sed -nrs '/^\[Desktop Entry\]/d;/^(\[|Name=|Exec=)/p;${g;p}' /usr/share/applications/*.desktop > ~/Desktop/Names-n-Commands.txt

Quan s'executa la comanda anterior des d'un terminal es crea una llista de noms d'aplicacions aparellades amb els seus respectius comandaments en un arxiu de text anomenat Noms-n-Commands.txt i aquest arxiu es troba a l'escriptori per a una ràpida referència.

'''Gràfics'''

1.- Dibuix: <nowiki>[[http://mtpaint.sourceforge.net/|MTPaint]]</nowiki> Dibuixar i editar gràfics, canviar la mida, etc.

2.- Simple Scan, per escanejar

3.- Lector de PDF (<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Evince|Visor de documents]]</nowiki>) Obrir arxius PDF i CBZ.

'''So i Video'''

1.- Reproductor de Mp3: <nowiki>[[http://audacious-media-player.org/|Audacious]]</nowiki>

2.- Vídeos: <nowiki>[[http://sites.google.com/site/kdekorte2/gnomemplayer|GNOME MPlayer]]</nowiki> reproductor de fitxers de vídeo

3.- Webcam: <nowiki>[[http://guvcview.sourceforge.net/|guvcview]]</nowiki>

4.- Gravadora de CD: <nowiki>[[http://goodies.xfce.org/projects/applications/xfburn|Xfburn]]</nowiki> També DVDs

'''Internet'''

1.- Navegador web: <nowiki>[[http://www.mozilla.org/firefox|Firefox]]</nowiki>

2.- Client de correu electrònic: <nowiki>[[http://sylpheed.sraoss.jp/en/|Sylpheed]]</nowiki>

3.- Missatgeria Instantània: <nowiki>[[http://www.pidgin.im/|Pidgin]]</nowiki> també IRC i micro blogging
1.- <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Pidgin|Guia d'IRC per a Pidgin]]</nowiki>
4.- <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BitTorrent|BitTorrent]]</nowiki>: <nowiki>[[http://www.transmissionbt.com/|Transmission]]</nowiki>

'''Oficina'''

1.- Processador de textos: <nowiki>[[http://www.abisource.com/|Abiword]]</nowiki>

2.- Full de càlcul: <nowiki>[[http://projects.gnome.org/gnumeric/|Gnumeric]]</nowiki>

3.- Lector de PDF <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Evince|Evince]]</nowiki> Obrir arxius PDF i CBZ.

'''Accessoris'''

1.- Terminal: <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/LXTerminal/Customising|LXTerminal]]</nowiki> La interfície de línia d'ordres.

2.- Fitxers: <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/File%20Roller|El Gestor de Fitxers]]</nowiki> obre, extrau i descomprimeix fitxers Zip i Tar. No inclou el paquet de unrar.

3.- <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/CharacterMap|Mapa de Caràcters]]</nowiki> Veure glifos de fonts instal·lades i recollir caràcters.

4.- Discos: <nowiki>[[http://lubuntu.net/taxonomy/term/72|Utilitat de Discos]]</nowiki> Formatar i muntar discos

5.- Explorador de fitxers: <nowiki>[[http://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/PCManFM|Gestor de fitxers (PCManFM)]]</nowiki> Explorar els directoris i arxius.

6.- Calculadora: '''Galculator'''

7.- Bloc de notes: Editor de text '''Leafpad'''.

8.- Notes: <nowiki>[[https://live.gnome.org/xpad|xpad]]</nowiki> per a prendre notes senzilles.

9.- Visor d'imatges <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/GPicView|GPicView]]</nowiki> per a veure arxius d'imatge.

10.- Captura de pantalla: '''<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Scrot|scrot]]</nowiki>''' és una aplicació senzilla i lleugera per prendre captura de pantalla de l'escriptori i l'arxiu es guarda en el directori d'inici per defecte.

'''Jocs'''

1.- <nowiki>[[http://www.delorie.com/store/ace/s/|As de pingüins]]</nowiki>

'''''Temes (tòpics)'''''

'''La fixació de les Aplicacions de Tercers'''

Alguns ajustos per a aplicacions de tercers (3a part) <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/3rdParty|aquí]]</nowiki>.

'''Venint des de Windows'''

<nowiki>[[http://www.linuxatemyram.com/|Què està menjant la meitat de la meva memòria RAM]]</nowiki>? és una pregunta comuna.

''Executar programes de Windows''

Lubuntu pot executar alguns programes de Microsoft Windows® amb <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Wine.|Wine]]</nowiki>. Se suggereix reiniciar després d'instal·lar aquest paquet: PlayOnLinux

Per a obtenir ajuda sobre l'execució de programes en el wine, aneu <nowiki>[[http://www.winehq.org/help/|aquí]]</nowiki>.

''Desfragmentar''

<nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/1090/why-is-defragmentation-unnecessary|No hi ha desfragmentació]]</nowiki> en Lubuntu.

''Antivirus''

Realment es necessita un programa <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Antivirus|antivirus]]</nowiki> en Lubuntu?

''Firewall''

Lubuntu no s'està executant cap servei de xarxa per defecte (molt segur, no?), Però <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/12.04/ubuntu-help/net-firewall-on-off.html|Uncomplicated Firewall]]</nowiki> (UFW) és un servidor de seguretat que es pot instal·lar en Lubuntu si es necessita.

''Neteja del sistema''

Podeu eliminar el programari instal·lat obrint el <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/SynapticHowto|Gestor de paquets Synaptic]]</nowiki> i fent clic al botó «Estat» a la part inferior esquerra.

'''''Manteniment'''''

'''Obtenir Programari actualitzat'''

<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/KeepLubuntuUptoDate|Lubuntu/Documentació/KeepLubuntuUptoDate]]</nowiki>

'''Comprovar el maquinari'''

<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Smartmontools#Testing_a_Drive|Smartmontools#Testing_a_Drive]]</nowiki> i <nowiki>[[http://systester.sourceforge.net/|http://systester.sourceforge.net/]]</nowiki> per provar la CPU. Arrencada en GRUB o el CD autònom, hi un provador de RAM. El programa gnome-discos també pot detectar gràficament dades de SMART per fer una prova automàtica en unitats d'estat dures i sòlides des del botó «Configuració» a la part superior dreta. Això fins i tot permet treballar en la sessió en viu.

'''Pèrdua de la Contrasenya'''

Quan s'instal·la Lubuntu, s'ha d'haver donat una contrasenya de supervisor per a l'usuari predeterminat. <nowiki>[[http://www.psychocats.net/ubuntu/resetpassword/|Aquí]]</nowiki> hi ha com recuperar la contrasenya si s'ha oblidat.

'''Compartir arxius i carpetes'''

Voleu compartir arxius a la xarxa? De Lubuntu <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/PCManFM|Lubuntu/PCManFM]]</nowiki> es pot connectar fàcilment als arxius compartits de Microsoft Windows. Si hom necessita compartir arxius de Lubuntu, heu d'instal·lar i configurar <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Samba|Samba]]</nowiki> o <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/SettingUpNFSHowTo|NFS]]</nowiki> des de la línia d'ordres.

Si voleu compartir arxius Lubuntu amb Win7, si us plau, seguiu la <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Samba/SambaServerGuide|Guia del servidor Samba]]</nowiki>

'''''Personalització'''''

'''Edició del menú'''

<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/EditingTheMenu|Lubuntu/Documentació/EditingTheMenu]]</nowiki>

'''Canvi de l'aspecte i l'aparença'''

<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Theming|Lubuntu/Tematització]]</nowiki>
