{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
<rafael_carreras> Bon vespre a tothom 
<carlesoriol> bona nit 
<arualavi> niit 
<Sharwin_F> vaig a sopar fins ara 
<alex_muntada> bona nit 
<rafael_carreras> El primer punt era Concretar horari d'activitats per a celebrar la GrescaGutsy 
<rafael_carreras> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/GrescaGutsy 
<papapep> nanit tothom 
<RainCT> bona nit 
<RainCT> Sharwin_F: molt puntual xD 
<Ferraan1> hola 
<rafael_carreras> hola telejet 
<papapep> perfecte, ara sabrem si anem dissabte segu 
<telejet> bona nit a tothom 
<papapep> segur 
<arualavi> bona nit telejet 
<rafael_carreras> telejet: sabem si farem la festa dissabte o diumenge? 
<telejet> ho podem fer dissabte perfectament 
<rafael_carreras> molt bé 
<rafael_carreras> de tot el que hi havia propossat, hauríem de fer una taula horària 
<telejet> en principi a la tarda és un bon horari (entre les 4 i les 9) 
<rafael_carreras> telejet: havíem pensat de fer tot el dia... 
<papapep> ja que pugem... :-D 
<telejet> obém 
<telejet> bé, suposo que es pot fer, ja ens ho combinarem 
<rafael_carreras> home, si no hi ha lloc no, eh? 
<carlesoriol> el joc seria divertit a darrera hora del matí 
<telejet> Sí que hi ha lloc, miravem que no es sol·lapessin massa coses, però si passa no és problema, hi han activitats paraleles illestos 
<rafael_carreras> telejet: entesos 
<papapep> potser hauríem de concretar què i quan tenim intenció de fer-ho i veiem com queda tot plegat 
<rafael_carreras> doncs va, qui vol fer un curset de Moodle? 
<papapep> algú que en sàpiga.... 
<rafael_carreras> (el demanava el Joan Carles) 
<telejet> és conya?! 
<papapep> telejet: per què ho dius? 
<rafael_carreras> possaré un correu a la llista, a veure si algú s'anima, sinó, no es fa. 
<telejet> home, un curs de moodle justament presencial i en un horari determinat... 
<papapep> rafael_carreras: però vols dir que havíem parlat de fer-lo a Olot? Jo no ho recordo pas... 
<telejet> el que és pot fer es tenir-ho preparat i presentar-ho i que s'apunti la gent i es fa el seguiment durant x setmanes 
<arualavi> papapep, està apuntat a la wiki 
<carlesoriol> rafael_carreras: crec que hem d'adaptar el nostre programa al tipus d'event on farem la nostra festa 
<rafael_carreras> papapep: llegeixo les propostes de la festa que hi ha al wiki 
<rafael_carreras> carlesoriol: per mi, bé 
<papapep> arualavi: si, i mira que posa a la última columna 
<papapep> tot i que fer, es pot fer de tot, clar 
<arualavi> posa: No presencial :) 
<papapep> :-P 
<carlesoriol> una xerrada usant les diapos de l'orestes estaria bé. 
<alex_muntada> telejet: una recomanació... no solapeu gaires activitats o el públic i l'organització es dispersa massa 
<papapep> carlesoriol: en teoria hi ha un equip format per l'Orestes i en GiorgioGrappa, més algun que s'escaqueja 
<papapep> per a fer la presentació per Olot 
<rafael_carreras> la xerrada l'estic preparant jo, per a algú que la xerri 
<carlesoriol> he he :-) 
<papapep> rafael_carreras: però no has contactat amb l'Orestes i en Jordi? vàrem quedar així amb ells 
<rafael_carreras> papapep: quan acabi l'esborrany, els hi passo per a que l'ampliin 
<papapep> bé, com et sembli 
<papapep> doncs el tema presentació ja tira 
<papapep> vàrem dir també de fer festa de signatures, install-party, freevial... 
<papapep> què més? 
<rafael_carreras> Estudi musical lliure? 
<carlesoriol> fem estones de "help-desk" en viu? 
<rafael_carreras> carlesoriol: bona idea 
<carlesoriol> rafael_carreras: massa precipitat 
<papapep> rafael_carreras: això es va deixar per a més endavant, si no vaig errat 
<rafael_carreras> d'acord 
<alex_muntada> carlesoriol: d'això en parlàvem ahir i ajuda els novells a acostar-se al programari lliure (i.e. ubuntu) 
<carlesoriol> podem fer venir la gent dels forums pels dubtes xungos, començar a moure-ho 
<rafael_carreras> telejet: a quina hora obriu al matí? 
<alex_muntada> jo crec que es pot fer sense organitzar res 
<telejet> a les 9 del matí 
<papapep> carlesoriol: però això pressuposa que vindran a Olot, el qual és molt suposar... 
<alex_muntada> (això del help-desk) 
<papapep> alex_muntada: ara m'havies acollonit... 
<telejet> (els dels fórums poden respondre desdels fòrums com sempre) 
<carlesoriol> alex_muntada: anunciar 
<alex_muntada> carlesoriol: aí, això sí que cal ;-) 
<carlesoriol> així també tenim una install-party encoberta 
<telejet> (tothom pensa ;) ) 
<papapep> què creieu que seria més adient per a primera hora? 
<papapep> l'install? que duraria una bona estona? 
<papapep> i ens ajudaria a despertar-nos a poc a poc? :-) 
<alex_muntada> papapep: jo crec que el help-desk hauria de ser una cosa de fons 
<carlesoriol> alex_muntada: exacte 
<papapep> alex_muntada: tot depèn de quants siguem, no? 
<papapep> alex_muntada: doncs explica què faries tu i com 
<alex_muntada> papapep: estaria bé saber-ho i posar-ho a l'anunci... hi haurà 5 persones atenent els vostres dubtes (per exemple) 
<alex_muntada> només caldria xarxa, electricitat i que les 5 persones duguin portàtil o tinguin un PC al davant 
<papapep> a nivell de recursos no hi ha problemes 
<papapep> els olotins ho tenen controlat tot molt bé 
<telejet> La install hauria d'anar després de la presentació d'ubuntu i del LoCo, que la gent sàpigui què s'instal·la i mentre duri el procés i la resta de la tarda que la gent va provant tenir el help-desk 
<alex_muntada> telejet: em sembla molt correcte 
<carlesoriol> hauriem de reeditar els triptics del loco 
<carlesoriol> que vam fer per girona 
<arualavi> telejet, bona idea 
<telejet> jo ho ficaria a la tarda ja que és quan possiblement passarà més gent i és la cosa més genèrica 
<telejet> El mat 
<carlesoriol> telejet: això pot estar muntat tot el dia com una paradeta Catalan LoCo Help DEsk 
<arualavi> crec que la install es pot anar fent tot el dia sense problemes. 
<arualavi> carlesoriol, sacte 
<telejet> El matí seria pels més interessats fent coses més específiques com ara les signatures, disseny, freevial 
<alex_muntada> carlesoriol: cert, però en anunciar-ho podem donar més èmfasi a la tarda 
<alex_muntada> o dir que el helpdesk és una cosa de fons, no sé 
<papapep> per saber on anem a parar, d'aquí qui sap segur que vindrà? 
<carlesoriol> alex_muntada: podem anunciar al matí que al racó del helpdesk del loco a la tarda faran una install party per tothom que vulgui dur l'ordinador 
<carlesoriol> papapep: despres votem. ;-) 
<rafael_carreras> papapep: jo vinc 
<alex_muntada> carlesoriol: sí, més o menys és això... tampoc cal que decidim el text ara mateix :-) 
<papapep> jo també, evidentment 
<alex_muntada> jo vinc 
<carlesoriol> jo 
<arualavi> i jo 
<RainCT> i jo 
<carlesoriol> (i en Nil quan deixi de mirar el youtube també ho dirà) 
<RainCT> (no sé com, però si :P) 
<telejet> i jo 
<RainCT> xD 
<carlesoriol> telejet: ;-) 
<papapep> telejet: tu no vens, hi ets :-P 
<arualavi> NilOriol, piiiingggggg 
<carlesoriol> cortsenc: i tu? 
<arualavi> RainCT, per on vius? 
<papapep> arualavi: St. Fost de Capcentelles 
<RainCT> arualavi: al Vallès Oriental (Sant Fost de Campsentelles, està al costat de Mollet) 
<papapep> això...sentelles 
<arualavi> ahh... només era per saber-ho, no et penso portar :-P 
<arualavi> :) 
<RainCT> xDD 
<papapep> bé doncs, comencem amb la presentació 
<papapep> després què fem? 
<carlesoriol> els habituals de l'irc però muts al loco hugo, ecarreras Sharwin_F ... etc - que fareu? 
<carlesoriol> i tu ubucat què vindras? 
<Sharwin_F> jo intentaré anar-hi 
<RainCT> carlesoriol: si em regales un portatil el porto :D 
<Sharwin_F> perdoneu que k no estigui per aqui pero estic acabant feina, ja se sap, diumenge a la nit.... xD 
<carlesoriol> ok 
<Sharwin_F> si necesiteu ajuda pr alguna cosa en concret de la qual regeu que em puc ocupar digueu 
<rafael_carreras> RainCT: allà disposarem de portàtils 
<carlesoriol> posem el tema en una taula al wiki i anem apuntant durant la setmana? 
<arualavi> papapep, després de la presentació començar amb la install, que durarà tot el dia. 
<Sharwin_F> *parentesis* per a que surti el diccionari anglès al openoffice? 
<arualavi> i el help-desk de fons 
<RainCT> rafael_carreras: era broma. el codi dels mòduls és massa dolent com per a fer-lo públic XD 
<papapep> arualavi: bé, però si això és "de fons" que fem en paral·lel? 
<carlesoriol> telejet: pots descriure el public que trobarem? 
<telejet> no 
<papapep> carlesoriol: cada reunió li demanem el mateix...:-D 
<carlesoriol> telejet: d'altres anys 
<papapep> ja serà la tercera vegada 
<telejet> Ara, si ho vols més llarg... 
<carlesoriol> soc un torracollons 
<papapep> carlesoriol: claríssimament :-P 
<papapep> un dissabte pel matí, no crec que poguem esperar un allau de gent jove a primera hora 
* Sharwin_F envia a prendre pel sac el treball 
<papapep> digueu-me desconfiat 
* RainCT va a sopar 
<Sharwin_F> ja puc parlar xD 
<rafael_carreras> Sharwin_F: vindràs a Olot? 
<telejet> gent de tota mena, des de la gent de la party (joves i jugons) a gent que ve expressament pel tema i enguany la gent que va a la Fira de Sant Lluc (familiar i de tot tipus) que es passarà 
<Sharwin_F> suposo k si 
<Sharwin_F> i amb sort i porto el meu pare/mare/germà i amics 
<carlesoriol> depen de qui ens trobem hem d'anunciar-nos diferent. Al public de'n Jordi Alins cal parlar d'una manera i el que trobarem aquí crec que hem d'anar més "contundents": tipus Xerrada. "Com desfer-se per sempre del coi de uindous" 
<papapep> aleshores, de les coses que tenim previstes fer, si la presentació és la primera, la install es fa de fons i el freevial es fa després de dinar només queda la festa de signatures... 
<Sharwin_F> ara no espereu trovar-mi abans de les 12 xD 
<carlesoriol> el freevial el faria de 12 a 2 
<Sharwin_F> perfecte 
<papapep> carlesoriol: abans de dinar, per tant? 
<Sharwin_F> cal fer grups per adelantat? 
<carlesoriol> papapep: que llest! 
<telejet> jo em guardaria també un freevial per després de dinar, amb el café ;) 
<papapep> carlesoriol: a Anglaterra a les 12 ja ha dinat... 
<papapep> s/ha/han 
<carlesoriol> papapep: llavors seria Holot 
<papapep> sacte :-D 
<arualavi> :) 
<carlesoriol> telejet: sempre podem repetir 
<papapep> més aviat, Holotshire 
<carlesoriol> telejet: en la prova que vam fer l'altre dia ens ho vam passar de conya 
<arualavi> papapep, també queda lo de les asamarretes 
<papapep> i si féssim un taller de presentació de programari lliure per a migrar de Windows a ubuntu o similar, per a fer veure a la gent que per fer el canvi hi ha ponts? 
<papapep> arualavi: és el segon punt 
<carlesoriol> papapep: jo ho xerraria, però en plan radikalot 
<papapep> carlesoriol: si, i amb passamontanyes... 
<arualavi> papapep, lo del disseny, no lo dels pressupostos 
<carlesoriol> passamontagnus 
<telejet> i posats a acollonir parlar del DRM i altres 
<papapep> arualavi: ah, bé 
<carlesoriol> telejet: si. a sac! 
<alex_muntada> telejet: la xerrada de l'orestes a Sant Cugat incloïa tot això 
<telejet> collonut! 
<carlesoriol> podem agafar apunts del nen-predicador d'internet 
<papapep> telejet: jo passo de fer de júligan. Per això tenim en Carles i l'Orestes 
<papapep> que ja estan fitxats... 
<carlesoriol> papapep: no tinc cap problema 
<papapep> carlesoriol: lo so :-D 
<carlesoriol> i l'orestes es un contrapunt que dona un toc seriós. ho faria encantat 
<papapep> orestes == seriós?? ho dius per la barbeta??? 
<carlesoriol> "dona un toc" 
<papapep> caga't en el KDE i veuràs la seriositat on va :-D 
<carlesoriol> he ;-DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 
<telejet> no patiu, que per talibans en tenim un que vol posar enlightment compilat de cvs en una debian unstable ;) 
<papapep> joojooo, veig que n'hi ha de pitjors.... 
<arualavi> telejet, òstia, que monti un taller :) 
<alex_muntada> telejet: com es diu... que crec que el conec :-) 
<carlesoriol> telejet: li portarem el gnualafmikof 
<telejet> és que fa un taller 
<telejet> és del Gilug 
<alex_muntada> telejet: no em diguis que es diu Marc? 
<telejet> sacte! 
<alex_muntada> ai la mare de Déu!!! 
<alex_muntada> (perdó) 
<rafael_carreras> bé, proposo deixar el tema, apuntar l'horari provissional al wiki, anar-lo estudiant i passar al segon punt 
<papapep> rafael_carreras: ets un crack 
<carlesoriol> rafael_carreras: ok, fem via 
<arualavi> d'acord 
<papapep> rafael_carreras: no, però avui no podem anar a dormir sense decidir minut a minut què fem a Olot :-P 
<papapep> (missatge subliminal pel carlesoriol) 
<rafael_carreras> segon punt: Preu i finançament per a les samarretes del LoCo 
<telejet> Jo ja m'apunto que necessitem tot el dia 
<Sharwin_F> es farà mercadillu al final? 
<rafael_carreras> http://recepteslinux.homelinux.org/TarifesSamarretesGrescaGutsy.html 
<rafael_carreras> Sharwin_F: mercadillo? 
<arualavi> rafael_carreras, no entenc gaire bé que és cada columna 
<papapep> si, farem uns encants, a veure si ens treiem de sobre el carlesoriol 
<carlesoriol> rafael_carreras: subastarem programadors en perl 
<arualavi> Sharwin_F, ein? 
<papapep> i el NilOriol de pas....:-D 
<papapep> un bonus-pack 
<carlesoriol> i algun lloretí-expulsat 
<papapep> :-D 
<arualavi> Ah, per cert: qui se'm venia per 1'5 euretes? grrrr... 
<Sharwin_F> xDD deixem el mercadillo doncs 
<papapep> lloretenc, xaval 
<arualavi> eh papapep ?? Vas ser tu oi? 
<carlesoriol> perdó però això de xaval ja no et pega 
<papapep> arualavi: jo??? impossible 
<arualavi> Sharwin_F, quin mercadillo? De material usat? 
<arualavi> papapep, em fa mandra buscar logs :-) 
<papapep> arualavi: :-D la vida és dura 
<papapep> per cert, telejet, què hi haurà xarxa per cable o Güifi? 
<arualavi> rafael_carreras, pots explicar una mica aquestes taules? 
<carlesoriol> coi de petards! 
<Afr0_Style> alex_muntada, coneixes en marc? 
<Sharwin_F> aruvalari: es una "proposta" que va apareixer arrel d'una proposta meva de k ja que es deixava per sota preu de cost, anunciar aixo mateix i k ki volgues pagues algun dineret 
<cortsenc> Perdó per arribar tard, estava distret amb el futbol. M'he llegit el que heu dit fins ara i afegeixo que jo també vindré. 
<papapep> cortsenc: ;-) 
<papapep> i en quim? 
<rafael_carreras> quan diu 100, vol dir el preu que costaria si en fem 100 samarretes 
<Sharwin_F> per solidaritat la gent al comprar el CD podria deixar diners de mes, tant per a financiar els mateixos CD, samarretes, etc. com per a d'altres coses 
<rafael_carreras> i el mateix per 50 i 10 
<papapep> voleu que ho expliqui? 
<carlesoriol> papapep: si, però sols digues el total. 
<cortsenc> En Quim probablement també, i ens quedarem a dormir a casa els meu sogres (són d'Olot). Properament es subhastaran 3 llocs per dormir. 
<papapep> carlesoriol: de quina samarreta i amb quants colors? 
<papapep> i quina quantitat? 
<papapep> cortsenc: perfecte 
<rafael_carreras> samarreta negra amb dos colors 
<rafael_carreras> això ja ho vam decidir a Sant Cugat, oi? :-) 
<papapep> vaig 
<papapep> rafael_carreras: si, però la resta no hi era :-D 
<rafael_carreras> :-) 
<papapep> ara vinc que faig comptes 
<carlesoriol> papapep: ets molt lent 
<papapep> LLLLL 
<rafael_carreras> papapep: vinga! 
<papapep> sou una colla de cabr...... 
<papapep> ais....sort que m'he reprimit....:_D 
<carlesoriol> papapep: ara veureu com trinxa tots els fulls de càlcul... what typical! 
<rafael_carreras> calcular no, però xerrar... 
<papapep> comptem 100 samarretes? 
<carlesoriol> no, comptales tu 
<arualavi> papapep, encara no?? 
<papapep> grrrr 
<carlesoriol> au torno d'aqui una hora 
<telejet> 3.6192 per samarreta 
<carlesoriol> xivato 
<papapep> telejet: amb quin model? 
<papapep> has comptat els fotolits i l'IVA? 
<telejet> 1008 
<telejet> he comptat l'IVA 
<papapep> blanca != color :-P 
<carlesoriol> papapep: tio compta i deixa en tlejet en pau 
<telejet> + fotolir 
<carlesoriol> papapep: tens enveja per que ell ja ha acabat? 
<papapep> 3,64 més IVA 
<papapep> model 1012 
<papapep> 100 unitats 
<papapep> samarreta color a dues tintes 
<carlesoriol> total 
<papapep> 4,22 
<Sharwin_F> ostres que bé de preu 
<telejet> amb el B&C (((2.89 + 0.23) * 100) + (35 * 2)) * 1.16 = 443.12 
<rafael_carreras> això són 422 € i és una pastarrufa 
<Sharwin_F> aixo i que sembla un mercadillo si xD 
<telejet> 4,43 
<papapep> telejet: si , varia poquet 
<carlesoriol> ok. cal financiar 450€ 
<papapep> no sé la diferència de qualitat entre samarretes 
<carlesoriol> com ho fem? 
<alex_muntada> jo puc posar la pasta que calgui 
<cortsenc> jo també 
<papapep> alex_muntada: home, crec que es pot repartir entre tots, no? 
<alex_muntada> però com que en sobraran, hauríem de buscar algun sistema que eviti que ho pagui un de sol 
<telejet> i a quant es vénen 
<carlesoriol> papapep: jo vaig proposar 50 per barba 
<papapep> posem-hi 45-50 leuros per melena? 
<papapep> carlesoriol: no, per barba no.... 
<papapep> per melena :-P 
<carlesoriol> ok Mos 
<alex_muntada> papapep: va bé 45x10==450!!! 
<papapep> alex_muntada: per això ho deia 
<carlesoriol> prob1. com t'ho fem arribar? 
<alex_muntada> (ja ho sé, home) 
<arualavi> papapep, per individuu,, listillu :) 
<papapep> arualavi: gr.....no, si al final hauré d'afluixar....grrrr 
<papapep> carlesoriol: que ens doni un nº de compte, no? 
<alex_muntada> carlesoriol: prob2. a qui ho fem arribar? 
<arualavi> ei, jo també puc avanaçar calers 
<papapep> i hi fem l'ingrés 
<papapep> alex_muntada: a algú de Bcn, no? 
<papapep> per pura proximitat a la botiga 
<cortsenc> on esta la botiga? 
<carlesoriol> alex_muntada: en papapep es qui ho comprarà no? 
<papapep> pl. letamendi 
<carlesoriol> vaja 
<cortsenc> Ostres, jo haig d'anar a fer allà les de la Festa Major! 
<papapep> carlesoriol: no pico, ho sento... 
<alex_muntada> carlesoriol: és que no sé de quina botiga parlem ni de si s'ha fet l'encàrrec ni res de res 
<papapep> cortsenc: :-D 
<rafael_carreras> vinga, ja ho faig jo... 
<carlesoriol> així doncs se n'encarrega en franc hermoso, no? 
<papapep> si, crec que és la persona idònia 
<papapep> vots a favor??? 
<papapep> +1 
<carlesoriol> calla 
<papapep> ....snif 
<cortsenc> rafael_carreras: +1 
<carlesoriol> d'aqui quans com a posar 50 €? 
<carlesoriol> quants 
<carlesoriol> jo 
* papapep pringo 
<cortsenc> 2 
<alex_muntada> papapep, rafael_carreras: heu tingut en compte «el plegado y embolsado adicional tiene un coste de 0,19 euros por camiseta»? 
<carlesoriol> cortsenc: no es diu 2, has d'escriure 100 
<alex_muntada> no he seguit els càlculs 
<cortsenc> carlesoriol: m'estava numerant 
<carlesoriol> alex_muntada: per això comptem de més 
<papapep> alex_muntada: jo no tenia pensat demanar que ho pleguin ni ho embossin 
<carlesoriol> cortsenc: no,no has demanat dues racions. 
<papapep> cortsenc: si, tu pagues 100, per xulo...:-D 
<carlesoriol> som 5 
<carlesoriol> 50% 
<cortsenc> papapep: ¬¬' 
<papapep> :-D 
<rafael_carreras> bé, si som 5, falten molts diners encara 
<papapep> Penseu que a nivell de peles també hi ha els CD's 
<papapep> o sigui que... 
<papapep> quan valien carlesoriol, un 50-60€, oi? 
<carlesoriol> els cds son uns 65€ 
<papapep> ups, encara pitjor 
<alex_muntada> papapep: sobre els cd, em fot molt pagar el cànon de l'sgae, així que no compto que participi :-P 
<papapep> alex_muntada: ningú t'obliga, a tu ni a ningú... 
* RainCT is back 
<hugolp> just us pillo ara 
<alex_muntada> papapep: ja ho sé, només us ho volia comentar perquè són 21¢ per cd i 60¢ per dvd 
<papapep> de fet, jo pel meu compte tampoc els hauria fet, però bé, en grup ho vam decidir 
<hugolp> pero es poden comprar per internet cds verges i no has de pagar el canon 
<arualavi> alex_muntada, es poden comprar a dvdbarato.net 
<alex_muntada> hugolp, arualavi: quan els estampa una empresa, no compto que els puguis donar els cd verges 
<carlesoriol> arualavi: son preus d'una gent que els manipula i imprimeix. No podem dur els nostres 
<carlesoriol> alex_muntada: vaja, molt bé germà! 
<arualavi> aix! 
<alex_muntada> ;-) 
<carlesoriol> en fran té el dia tonto 
<carlesoriol> ;-) 
<franhp> vale, he conseguit connectar correctament :D 
<RainCT> ja s'ha cansat del youtube? :) 
<papapep> franhp: ei! aleluia!! :-D 
<arualavi> NilOriol se'n va a dormir 
<carlesoriol> RainCT: el tallafoc té unes normes preestablertes 
<franhp> carlesoriol: tenia freevial preguntas per tu i ara no les trobo :( 
<Sharwin_F> jo avançar pasta poc. Això sí, quan en compri posaré pasta de més per tapar forats 
<carlesoriol> franhp: envia a en patatet 
<papapep> carlesoriol: LLLL 
<arualavi> carlesoriol, que dur que ets 
<papapep> franhp: freevial@gmail.com 
<rafael_carreras> encara que surtin bastant més cares, podem fer només 50 samarretes i no haurem de posar tants diners 
<carlesoriol> tornem a començar. Som 5 (amb un objector de conciència sgae) i hem de pagar uns 500€ no? 
<papapep> rafael_carreras: és una altra opció 
<franhp> si clar, pero ara fa falta trobar-ho 
<franhp> despres de la que he liat per a tenir els tres sistemes a la vegada, m'ha quedat un batiburri 
<papapep> windows me, 95 i 98se? 
<carlesoriol> franhp: tu no estaves abans. Perticipes a finançar les samarretes i cds? 
<carlesoriol> 3.11 for workgroups 
<franhp> amb quant s'ha de participar ? 
<carlesoriol> 50 
<arualavi> quina penya 
<carlesoriol> de moment 
<carlesoriol> arualavi: mmmmmmmmmmmmmmm....ara que compto......... 
<papapep> arualavi: no dissimulis, que t'ho passes bé 
<arualavi> XD 
<franhp> de moment? :S 
<papapep> franhp: si, demà la quota puja :-D 
<carlesoriol> si som 5 i calen 500 pot ser, que no arribin els diners amb 50€. ;) 
<arualavi> i lo de fer les 50 samarrates que? 
<rafael_carreras> qui fa els càlculs? 
<franhp> 500 camisetes ? 
<papapep> a veure, que ho compto 
<carlesoriol> papapep: ccompta 
<papapep> ja estic 
<carlesoriol> franhp: 500€ 
<papapep> :-P 
<franhp> almenys hem donareu una pels 50 no? 
<carlesoriol> papapep: digues 
<arualavi> o no, vaig a fer un cafè i ja torno :-P 
<papapep> era broma 
<carlesoriol> franhp: entenc que no son a fons perdut 
<carlesoriol> franhp: però tampoc les veig com una inversió a curt termini 
<papapep> 5,50 € 
<papapep> total 275 € 
<papapep> aprox 
<Sharwin_F> ja sabeu la mva proposta de fer pots comuns amb la venda d'objectes per al seguent merchandising 
<RainCT> OT - ueee.. ja tinc la Gutsy :) 
<carlesoriol> pertant 275 + 65 = 340 
<papapep> carlesoriol: sacte 
<franhp> carlesoriol, jo poso el que sigui, pero almenys n'agafo una! 
<papapep> jo vaig a fer-me una tila 
<papapep> .... 
<franhp> de la meva talla, que encara gasto una de catux petita 
<papapep> d'acord, ja tenim capital risc == franhp 
<franhp> ai 
<papapep> ja no cal que pagui ningú més... :-D 
<franhp> XDDD 
<carlesoriol> a veure som 6 a 50 
<rafael_carreras> encara ens falten dos capitalistes més 
<franhp> yuppi, ho he trobat! 
<cortsenc> comptam per dos (si no enredo en Quim, assumeixo la seva part) 
<carlesoriol> 350 
<carlesoriol> hem cobert les 50 samarretes... a seguim per 100 
<alex_muntada> jo ja he dit que podia posar el que calgués per les samarretes... pels cd, no 
<UbuCat> /me ara sí que ha resucitat 
<carlesoriol> alex_muntada: doncs proporcionalment tu poses més per les samarretes 
<carlesoriol> ;-) 
<franhp> enviat!, intentare fer-ne més quan tingui temps carlesoriol 
<papapep> clar, no farem quotes per una cosa i per l'altra 
<Sharwin_F> l'UbuCat vol posar 50 leurus em sembla xD 
<alex_muntada> va bé, però no és una situació repetible a menys que les amortitzi abans de fer les següents ;-) 
<carlesoriol> estem a 400 
<carlesoriol> alex_muntada: podem comptar amb l'orestes? 
<alex_muntada> carlesoriol: suposo que sí, sinó ja poso jo la seva part :-P 
<carlesoriol> 450 
<franhp> és amortitzable? 
<carlesoriol> em sembla que m'he descomptat a veure: 
<franhp> XD 
<carlesoriol> rafael 
<carlesoriol> papapep 
<carlesoriol> carlesoriol 
<carlesoriol> alex 
<carlesoriol> orestes 
<carlesoriol> cortsenc 
<carlesoriol> quim - abala cortsenc 
<carlesoriol> franhp 
<carlesoriol> 8 = 400 
<arualavi> arualavi, 
<alex_muntada> i l'ivà? arualavi? 
<arualavi> que si que si 
<carlesoriol> l'iva no havia dit res 
<carlesoriol> 9 
<alex_muntada> arualavi: només preguntava, no volia insinuar pas res 
<carlesoriol> 450 
<arualavi> [22:54] <arualavi> ei, jo també puc avanaçar calers 
<arualavi> :P 
<papapep> ostres, doncs és una pena que per ben poc, en fem 50 en vers de 100 
<carlesoriol> arualavi: vosté disculpi 
<papapep> la veritat 
<carlesoriol> jo m'encarrego totalment dels cds. 65 ok? 
<arualavi> carlesoriol, disculpes acceptades :-) 
<Sharwin_F> jo suposo que posaré 10 euros quan em passi per allà 
<rafael_carreras> carlesoriol: és més fàcil, la veritat 
<franhp> com ho fem, transferencia bancaria ? 
<carlesoriol> així doncs estem a 465 
<alex_muntada> franhp: depèn de qui se'n faci càrrec 
<papapep> franhp: et cobraran comissió 
<rafael_carreras> franhp: a mi em va bé 
<franhp> papapep, si som tots de lacaixa, no 
<alex_muntada> papapep: depèn del teu banc ;-) 
<papapep> franhp: això és suposar MOLT 
<Sharwin_F> aixo si, que algu avanci els 10 meus, els donaré en mà a Olot 
<papapep> alex_muntada: ja, jo no en pago pas 
<cortsenc> si fas l'ingres a una oficina de l'entitat de destí no 
<carlesoriol> papapep: quant ens falta per fer-ne 100? 
<papapep> moment...recapitulo 
<papapep> 30 minuts i torno :-P 
<alex_muntada> cortsenc: és cert, fa tant de temps... ;-) 
<rafael_carreras> Sharwin_F: no caldrà, no són a fons perdut i te'ls tornaríem de seguida 
<carlesoriol> per cert, els cds el fem SENSE enregistrar? 
<Sharwin_F> rafael_carreres: em sembla que volieu vendre els CDs/samarretes sota preu de cost 
<carlesoriol> crec que es millor així podem posar la distribució que vulguem 
<Sharwin_F> doncs aquest 10 euros son per tapar una mica el forat 
<franhp> jo puc simular que un treballet que he fet l'he donat a ubuntu-cat, un maxim de 70 euros :S 
<carlesoriol> Sharwin_F: el dia de la festa t'agafes el pack ubuntaire 
<rafael_carreras> Sharwin_F: no, a preu de cost o una mica més cares 
<franhp> fins aqui no em sabria greu 
<carlesoriol> franhp: t'apunto 70? 
<franhp> va 
<Sharwin_F> carlesoriol: pack ubuntaire? 
<carlesoriol> això sembla la borsa ;-) 
<franhp> tal sigui d'arribar al cupo 
<carlesoriol> samarreta + cd + litrona de regal pels organitzadors 
<Sharwin_F> representa que soc organitzador? aixo de la litrona té bona pinta xDD 
<franhp> m'he perdut tot un mes de reunions, on fem finalment la grescagutsy ? 
<papapep> bé, estava repassant 
<cortsenc> be, us haig de deixar, miraré el final al log. Bona nit! 
<Sharwin_F> bona nit 
<franhp> bona ni 
<franhp> ha marxat sense la t :( 
<papapep> el total de 100 samarretes del model 1012 (penseu que són totes d'home) és de 422,24€ 
<carlesoriol> estem a 420 + 65 
<carlesoriol> ens falten 2,24 € 
<papapep> si en volem fer d'home i nen, hauriem de comptar més prim 
<papapep> carlesoriol: merda, ja no fem samarretes.... 
<carlesoriol> merda, no arribem! 
<papapep> :-D 
<Sharwin_F> papapep: comptar més prim vol dir més calers o menys? 
<papapep> vol dir comptar més ajustat 
<papapep> comptar més fidelment 
<carlesoriol> papapep: no comptis més prim, compta més gran que si no no hi cabem! 
<papapep> no "a grosso modo" 
<papapep> carlesoriol: L 
<Sharwin_F> ja home, però em refereixo si fer-ne de diferents tipus surt més car 
<carlesoriol> aixó! 
<papapep> Sharwin_F: varia 
<papapep> mira la taula 
<Sharwin_F> on para? 
<papapep> http://recepteslinux.homelinux.org/TarifesSamarretesGrescaGutsy.html 
<Sharwin_F> ok merci 
<carlesoriol> per cert he vist a la reunió que hi havia una alta a l'equip de Ferran. Ara que som com en xitiflautis i companyia? 
<franhp> en caura alguna amb XXXL ? 
<papapep> franhp: com a mínim dues ;-) 
<carlesoriol> franhp: calen algunes 
<carlesoriol> 3 
<franhp> XD 
<papapep> carlesoriol: tu només del tròpic 
<papapep> :-D 
<carlesoriol> sacte! 
<RainCT> bé, jo apago.. bona nit 
<Ferraan1> hola? 
<papapep> nanit 
<RainCT> (voto a favor d'aprovar Ferraann :P) 
<papapep> RainCT: això el dia que se'n parli, no? 
<franhp> jo tambe! 
<franhp> nanit papapep 
<papapep> te'n vas? 
<Sharwin_F> aixi rapid agafant unes com a model: adult x 2 = 4,28; dona + nen = 4,5; 
<Ferraan1> calen tots els vots o només un parell? 
<Sharwin_F> les de nen surten mes barates i les de dona mes cares 
<franhp> [23:30] <papapep> nanit 
<franhp> nop, marxaves tu :S 
<franhp> ai quin liu 
<carlesoriol> ei. 
<papapep> nor, marxava en Siegfried 
<carlesoriol> hem de votar els membres? 
<papapep> bé, i si seguim? 
<papapep> carlesoriol: què hem de votar? 
<franhp> jo tinc un membre 
<carlesoriol> no ho sé. això pregunto. 
<arualavi> carlesoriol, que dius ? 
<papapep> cooooollons 
<papapep> quin embolic 
<franhp> XDD 
<arualavi> 22 
<papapep> a veure, no perdem el fil, que estem perdent el temps, va. 
<rafael_carreras> carlesoriol: no hi ha res d'això a l'ordre del dia, així que... 
<carlesoriol> al wiki diu: Candidats a membres de l'Equip: Ferraann 
<carlesoriol> i no ho entenc 
<carlesoriol> qui m'ho explica? 
<rafael_carreras> des de quan ho posa? 
<Ferraan1> ho ha posat el RainCT 
<carlesoriol> ha fugit 
<Ferraan1> jeje 
<papapep> ara si que estic flipat 
<papapep> no ho havia vist 
<Ferraan1> jeje 
<franhp> trapelles 
<rafael_carreras> jo tampoc, no està on hauria de ser! 
<Ferraan1> bueno, m'han dit que necessito ser acceptat per vosaltres per entrar al equip 
<carlesoriol> Ferraan1: t'has apuntat a la llista i al launchpad? 
<rafael_carreras> Ferraan1: t'haurem de deixar per d'aquí a dues setmanes 
<Ferraan1> estic al launchpad i tinc la wiki 
<papapep> Ferraan1: clar, però cal reunir TOTS els requisits 
<carlesoriol> i a la llista de correu? 
<Ferraan1> quins son tots? 
<papapep> ja t'has llegit bé el que te indicat abans? 
<papapep> s/te/t'he 
<Ferraan1> què m'ahs indicat abans? 
<papapep> poca memòria... 
<papapep> espera 
<rafael_carreras> Ferraan1: t'hi pots posar a la taula del wiki quan la canviem per a la propera reunió? 
<Ferraan1> què ? 
<papapep> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Normativa/AccesSortida 
<Sharwin_F> el wiki el pot editar tothom qui vulgui o nomes membres del equip? 
<rafael_carreras> Sharwin_F: tothom 
<Ferraan1> a la normativa diu que he de anar al irc, llistes de correus o d'altres, vols dir que ncara no puc ntrar? 
<papapep> Ferraan1: crec que no t'ho has llegit prou bé 
<Ferraan1> tinc feta la wiki, soc membre del launchpad quest raro i necessito més?? apart des'tar estona per aqui? 
<rafael_carreras> Ferraan1: llegeix-t'ho bé i en parlem a la llista equip, d'acord? 
<alex_muntada> papapep: la culpa és d'en RainCT que l'ha afegit avui 
<Ferraan1> quina llista ? 
<alex_muntada> a l'ordre del dia trencant la norma de no modificar-lo més enllà de la data límit 
<carlesoriol> alex_muntada: no, la culpa es nostra que hauriem de crear un document més senzill per nou vinguts. 
<papapep> alex_muntada: si, està clar 
<papapep> ja li comentarem 
<rafael_carreras> Ferraan1: https://lists.lafarga.cpl.upc.edu/mailman/listinfo/ubuntucat-equip 
<Ferraan1> La persona que vulgui ser membre haurà d'acreditar activitat en algun dels àmbits del CatalanTeam LoCo Team: donant suport als usuaris a les llistes de correu, fòrum o canal de xat, 
<alex_muntada> carlesoriol: en RainCT no és un nouvingut 
<papapep> carlesoriol: beeeeeé, no és culpa de ningú 
<papapep> cal ajustar el mecanisme, vinga 
<papapep> no ens perdem per collonades 
<carlesoriol> alex_muntada: en Ferran si 
<papapep> acabem de parlar dels temes d'avui??? 
<Ferraan1> representa que puc entrar donant supor t... 
<papapep> o ja estem? 
<Ferraan1> be es igual 
<Ferraan1> no passa res 
<papapep> Ferraan1: n'hauríem de parlar quan no estiguèssim en mig d'una reunió 
<rafael_carreras> Ferraan1: si us plau, a la llista en podem parlar 
<papapep> val? 
<alex_muntada> carlesoriol: jo no he dit res d'en Ferran, oi? En RainCT l'hauria d'haver «conduït» millor i ha embolicat la troca 
<rafael_carreras> bé, ja tenim clar que fem 100 samarretes 
<alex_muntada> Ferraan1: en parlem quan acabi la reunió 
<Ferraan1> ok 
<rafael_carreras> com em feu els pagaments? 
<rafael_carreras> :-) 
<papapep> digues un compte i t'ho ingressem 
<papapep> com a mínim jo 
<carlesoriol> rafael_carreras: agafes cisa? 
<alex_muntada> rafael_carreras: jo els puc fer per transferència 
<carlesoriol> visa 
<carlesoriol> ? 
<papapep> es pot pagar en espècies??? 
<franhp> rafael_carreras, lacaixa ? 
<rafael_carreras> carlesoriol: no 
<franhp> amb access per internet ? 
<rafael_carreras> papapep: no 
<papapep> ais....quina pena.... 
<rafael_carreras> franhp: no 
<franhp> jo 
<papapep> ara que els nens ja s'han fet grans 
<papapep> a pes surten millor... :-P 
<papapep> rafael_carreras: doncs et sembla que ens diguis un compte i t'ho passem allà? 
<arualavi> rafael_carreras, com vols "cobrar" ? 
<carlesoriol> rafael_carreras: passa el compte per correu, no a la llista, ni a l'irc 
<arualavi> amb la ma oberta? tancada? puny americà? 
<rafael_carreras> papapep: em sembla bé, us passo el compte per correu 
<papapep> rafael_carreras: ferpecte 
<papapep> rafael_carreras: i si xifrat encara millor 
<rafael_carreras> no li puc passar xifrat a tothom 
<papapep> rafael_carreras: com ets... 
<rafael_carreras> a tu sí, va 
<rafael_carreras> el carlesoriol farà el disseny de la samarreta 
<carlesoriol> puf... en porto fets 3 i no m'agrada cap 
<rafael_carreras> ...per si no ho sabíeu :-) 
<carlesoriol> estic desesperat 
<franhp> es veritat, com és la camiseta ? 
<carlesoriol> pa pressió, l'estres 
<carlesoriol> l 
<papapep> carlesoriol: passa'ls i ens ho mirem, home 
<carlesoriol> necessito una màquina d'stress 
<papapep> bàsicament per poder-te matxacar... 
<papapep> :-D 
<carlesoriol> (ara vaig a fer-me una pregunta personal) 
<papapep> carlesoriol: has vist massa vegades l'it crowd... 
<papapep> :-D 
<carlesoriol> mestres vaig a dormir 
<arualavi> hem acabat la reunió? 
<carlesoriol> per mi si 
<papapep> no sé, eztic desconzertat.... 
<alex_muntada> moi aussi 
<rafael_carreras> acabada 
<arualavi> rafael_carreras, alguna cosa més? 
<arualavi> ## Fí de la reunió ############################## 
}}}
