{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Guia ràpida d'apt-get ===

==== Introducció ====

''<nowiki>[[http://ca.wikipedia.org/wiki/Apt-get|apt-get]]</nowiki>'' és una de les eines essencials a les distribucion de Gnu/Linux derivades de <nowiki>[[http://www.debian.org|Debian]]</nowiki>, com ho és <nowiki>[[http://www.ubuntu.com|Ubuntu]]</nowiki>.
Juntament amb <nowiki>[[http://ca.wikipedia.org/wiki/Dpkg|dpkg]]</nowiki>, <nowiki>[[http://ca.wikipedia.org/wiki/Aptitude|aptitude]]</nowiki>, <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Synaptic|Synaptic]]</nowiki>, <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Adept|Adept]]</nowiki> i d'altres eines de gestió de <nowiki>[[http://ca.wikipedia.org/wiki/Deb|paquets .deb]]</nowiki>, formen el sistema de gestió de paquets que dóna un caràcter especial a aquestes distribucions, d'una fiabilitat i estabilitat extraordinària. 

'''Definició''': un paquet .deb és un arxiu que conté no només els fitxers executables del programa que volem fer servir, sinó que també instal·la les pàgines d'ajuda del manual, els fitxers de configuració i qualsevol altra cosa que els desenvolupadors considerin necessària per al funcionament del mateix.

==== Actualitzar la base de dades local de paquets ====

Cal mantenir actualitzada la base de dades de paquets a fi de que les noves versions de paquets, i possibles nous programes, estiguin disponibles i sincronitzats amb la base de dades dels repositoris. Per a fer-ho, podeu fer (totes les ordres d'aquest document s'han d'executar a un terminal o a un emulador de terminal):

 <code>sudo apt-get update</code>

==== Instal·lar un paquet ====

Per a instal·lar una aplicació (el paquet de l'aplicació), per exemple Synaptic, fem a un terminal:

 <code>sudo apt-get install synaptic</code>

Si cal, us demanarà confirmació.

==== Reinstal·lar un paquet ====

Per a reinstal·lar una aplicació, per exemple Synaptic, feu a un terminal:

 <code>sudo apt-get install --reinstall synaptic</code>

==== Suprimir un paquet (sense esborrar els fitxers de configuració ====

Per a desinstal·lar/suprimir un paquet, per exemple Synaptic, feu a un terminal:

 <code>sudo apt-get remove synaptic</code>

Si cal, us demanarà confirmació.

==== Suprimir un paquet (i tots els seus fitxers de configuració) ====

Per desinstal·lar un paquet esborrant simultàniament els seus fitxers de configuració, per exemple Synaptic, feu a un terminal:

 <code>sudo apt-get --purge remove synaptic</code>

==== Suprimir un paquet (i totes les seves dependències) ====

 <code>sudo apt-get autoremove synaptic</code>

==== Descarregar el codi font d'un paquet ====

 <code>sudo apt-get source synaptic</code>

==== Per resoldre dependències pendents de arreglar ====

 <code>sudo apt-get -f install</code>

==== Actualitzar tots els programes i llibreries ====

 Útil per a mantenir el sistema actualitzat.
 
 <code>sudo apt-get upgrade</code>

==== Actualitzar la distribució completa ====

 <code>sudo apt-get dist-upgrade</code>

==== Eliminar del sistema els arxius .deb que ja no són instal·lats ====

 <code>sudo apt-get autoclean</code>

==== Eliminar del sistema els arxius .deb, tant els instal·lats, com no ====

 <code>sudo apt-get clean</code>

==== Buscar un paquet ====

 <code>sudo apt-cache search nom_del_paquet</code>

==== Mostrar informació d'un paquet ====

 <code>sudo apt-cache show nom_del_paquet</code>

==== Mostrar informació de varis paquets ====

 <code>sudo apt-cache showpkg noms_de_paquets</code>

==== Mostra el llistat de paquets disponibles ====

 <code>sudo apt-cache dumpavail</code>

==== Llistat ràpid de tots els paquets instal·lats ====

 <code>sudo apt-cache pkgnames</code>

==== Extres ====

* Això fara que us surti una vaca al monitor del vostre ordinador ;-)
 
 <code>sudo apt-get moo</code>

* Hi ha altres opcions i arguments per l'apt-get (no us l'acabareu pas fàcilment...).
 
 Per a veure'ls, feu:

 <code>sudo apt-get --help</code>

----

===== Document basat, fonamentalment, en: =====

 - <nowiki>[[http://linux.die.net/man/8/apt-cache|Pàgina man d'apt-get]]</nowiki>.
----
CategoryTutorialsEnCatala
