{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em; ">'''Índex'''<<BR>>
|}

Seccions:

De la <nowiki>[[http://ca.wikipedia.org|viquipèdia]]</nowiki> en català:

 ''Els termes wiki i wikiwiki s'utilitzen per identificar un tipus de documents d'hipertext i el programari col·laboratiu que s'utilitza per crear-los. Un web wikiwiki és un sistema que permet crear documents wiki de manera col·lectiva, utilitzant un navegador web i un llenguatge de marcatge simple.''

== Format de text (Títol 1) ==
Per fer un canvi de línia cal fer-ho deixant doble espai tal que aíxi:

Canvi de línia. O bé utilitzant aquest marcatge `<nowiki>[[BR]]</nowiki>` com aquí. <<BR>>
Ara hi ha fet un canvi de línia sense deixar doble espai.
Si no es posa el marcatge ni es deixa doble espai, la frase continua a la mateixa línia com si res. :)

Quan es vol posar text sense format (com ara el text d'una consola) s'utilitza el marcatge `<code>` per obrir i `</code>` per tancar-lo com aquí: <pre>
$ ssh
usage: ssh [-1246AaCfgKkMNnqsTtVvXxY] [-b bind_address] [-c cipher_spec]
           [-D [bind_address:]port] [-e escape_char] [-F configfile]
           [-i identity_file] [-L [bind_address:]port:host:hostport]
           [-l login_name] [-m mac_spec] [-O ctl_cmd] [-o option] [-p port]
           [-R [bind_address:]port:host:hostport] [-S ctl_path]
           [-w tunnel:tunnel] [user@]hostname [command]
</pre>

=== Més format de text (Títol 1.1) ===
Això és un __subratllat__. Podem posar lletra ''cursiva'' i '''negreta''':
* I fer barrejes de tot plegat: '''''barreja''' al principi''
* '''''Barreja'' al principi també'''
* '''Barreja al ''final'''''
* ''Més barreja al '''final'''''

Matemàtica simple ''a''^2^ `+` ''b''^2^ `=` ''c''^2^ i química elemental H,,2,,O.

== Enllaços (Títol 2) ==
La forma habitual de posar un enllaç extern és entre els claudàtors `[` i `]`, per exemple:

<pre>
<nowiki>[[http://www.ubuntu.cat/|Ubuntu en Català]]</nowiki>
</pre>

I tindria aquest aspecte: <nowiki>[[http://www.ubuntu.cat/|Ubuntu en Català]]</nowiki>

Per referenciar una pàgina dins la wiki, s'utilitza una forma molt similar:

<pre>
<nowiki>[[CatalanTeam/Grafisme|la pàgina de grafisme]]</nowiki>
</pre>

I l'aspecte amb que es visualitzaria és aquest: <nowiki>[[CatalanTeam/Grafisme|la pàgina de grafisme]]</nowiki>

Sovint, quan una paraula conté dues o més majúscules com ara CatalanTeam, la wiki l'interpreta automàticament com una pàgina interna. Cal tenir-ho en compte a l'hora d'escriure.

Si l'enllaç acava amb una extensió ".gif", ".jpg" o ".png", s'interpreta com una imatge i es visualitza la imatge dins la wiki. A <nowiki>[[CatalanTeam/Grafisme|la pàgina de grafisme]]</nowiki> en teniu nombrosos exemples.

==== Títol 1.1.2 ====

Més explicacions del títol 1.1.2. i unes quantes emoticones:

<<ShowSmileys>>

=== Títol 1.2 ===

Una taula senzilla de 2 columnes i 4 files:

{| class="wikitable"
|-
| '''Nom'''
| '''''Nickname'''''
|-
| root
| god
|-
| Usuari1
| usu1
|-
| Administrador1
| admin1
|}

Dins de les taules també s'hi pot escriure amb format.

== Títol 2 ==
Començem un nou tema dins la pàgina anomenat títol 2.

Es poden crear llistes numerades, sense numerar, amb la indentació correcta:

** Una
** llista
** amb asteriscs
*** que es pot indentar
**** a diferents nivells usant l'espai
** també pots posar paràgrafs al mateix nivell
  d'indentació deixant el mateix espai que el nivell
  inicial en el qual has començat a escriure el paràgraf.

Una llista numerada i amb asteriscs també:
## un
## dos
### un
**** asterisc 1
**** asterisc 2
### dos
## tres
*** asterisc
      1. un
