{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em; ">'''Índex'''<<BR>>
|}

A continuació es descriuen les necessitats i les solucions que es proposen per a la creació d'un lloc web de la comunitat catalana d'Ubuntu.
''Feu-ne aportacions directament en aquesta pàgina. Si és estens o creieu que pot merèixer una discussió, feu una subpàgina filla d'aquesta.''

==== Plantejament ====
Després de la reunió de l'<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/2007/02/01/%23ubuntu-cat.html|1 de febrer]]</nowiki> va considerar-se que els continguts wiki, especialment aquells que siguin traducció directe, romandrien, si més no fins a ulterior discussió, dins del lloc web wiki.ubuntu.com com ho estem fent ara mateix. El mateix s'aplicaria per als fòrums, que miraria de fer-se un específic per al LocoTeam català a http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=183

Respecte a això, es miraria de contactar amb els encarregats d'aquells llocs web perquè la interfície pugui presentar-se en català i facilitar als usuaris.

Igualment, es continua plantejant un lloc web d'entrada ubuntu.cat. Aquest inclouria una presentació i entrades que apuntessin als llocs externs descrits i a un planeta de blocs.

==== Proposta primer web ====

- CMS Made Simple: Per seguir el model d'altres comunitats i donar una imatge comuna. Podria fer-se servir els mateixos estils i plantilles que ells amb mínimes modificacions.

- Planeta: opcions de programari -> Planet, més simple de mantenir però sense arxiu. Dotclear, Wordpress o similars -> cal un manteniment més habitual, però permet arxiu.

- Definir quines pestanyes a la part superior de la interfície (mirar els diferents ubuntu-xx.org) , tres de les quals apuntarien als recursos wiki, fòrums esmentats i comunitat (que enllçaria llista, IRC, etc.)

- Pàgina d'inici, pot escaure's fer-ho com ho fan els italians, que canvia l'estil de la pàgina quan es clica un (K/Edu/X)Ubuntu. Cal pensar en el text que s'hi posarà. Redactar propostes en el wiki.

--

==== Necessitats ====

* Traducció http://fridge.ubuntu.com/, Ubuntu Weekly News
* Traducció i creació de documentació (wiki)
* Fòrums i llistes de correu (si és possible, amb una passarel·la de les llistes cap als fòrums)
* Notícies locals, per exemple, cursos de Linux centrats en Ubuntu
* Coordinació amb altres grups de treball
* Blocs del web o planetes dels ubuntaires catalans
* Transcripcions de les reunions al xat #ubuntu-cat d'irc.freenode.net

==== Eines candidates ====

* <nowiki>[[http://drupal.org|'''Drupal''']]</nowiki> - És una gran opció, pels següents motius:
 
** Disposa d'una quantitat ingent de mòduls (en constant creixement i renovació versió rera versió)
** Té una gran comunitat d'àmbit mundial, que garanteix recursos en cas de problemes.
** <nowiki>[[http://drupal.cat|Existeix]]</nowiki> una, encara petita però creixent dia a dia, comunitat catalana.
** Uns quants components de l'equip ja el fan servir, fet que permetria començar la feina de manera immediata.
** Permet una administració del lloc a nivell tremendament detallat, i una adaptació completa a les necessitats en cada moment.
** Ens donaria un control total sobre l'aspecte i la funcionalitat del lloc.

==== Recursos a ca l'Ubuntu ====

* Històrics de llistes de correu a lists.ubuntu.com
* Fòrums a www.ubuntuforums.org
* *.ubuntu.cat == *.cat.ubuntu.com (?)
* Integració amb el LaunchPad.net
** Suport a la comunitat en llengua catalana
** Manteniment de programari específic de l'equip
** Especificació d'objectius
** Traduccions de tot tipus
** etc.

==== Models, comunitats en altres llengües ====

* ubuntu-es.org (castellà, portal amb blocs, notícies i fòrums)
* guia-ubuntu.org (castella, documentació wiki)
* ubuntu-fr.org (francès, notícies, documentació wiki, fòrums i planeta de blocs)
* ubuntu-it.org (italià, notícies, documentació wiki, fòrums i planeta de blocs)

==== Programari en estudi ====

* Drupal (fet servir ubuntu-es.org) <nowiki>[[http://codechunk.net/node/26|LoCo Drupal Tools]]</nowiki>
* Mediawiki (fet servir a guia-ubuntu.org)
* Programari integrat de portals com ubuntu-it o ubuntu-fr. Demanar consell als companys d'altres llengües. FET.
*** <nowiki>[[http://www.cmsmadesimple.org|CMS Made Simple]]</nowiki> on s'integren llavors wikis, planetes, etc. <nowiki>[[http://mts.mandragor.org/|Plantilles i www a fr]]</nowiki>
*** Wiki: dokuwiki (fr), MoinMoin (it)
*** Planet: Modif. Dotclear vl (fr), Planet (it)
*** Forum: punbb (fr), SMF (it)
     

==== Grup de treball ====

* <nowiki>[[https://launchpad.net/~rainct|Siegfried Gevatter]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/toniher|Toni Hermoso]]</nowiki>
* Marc Camprodon
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ArnauAlcazar|Arnau Alcázar]]</nowiki>
* IvàBurgos
* VicentCubells
* CarlesOriol
* JosepSanchez
* RamonVilarGavaldà
----
CategoryLoCoTeams
