{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Aquí intentarem estructurar l'accés al contingut del lloc (cosa complicada).

Això pot ésser interessant com a punt de partida:

* http://blog.launchpad.net/projects/ubuntu-loco-website-kit
* http://fridge.ubuntu.com/node/1827

Recordeu que us podeu subscriure a aquesta pàgina per a rebre notificacions de correu cada cop que es modifiqui, de manera que n'estigueu informats en tot moment. Per a fer-ho, simplement heu de fer clic a l'enllaç anomenat «'''Subscriu-me'''» a la part superior de la pàgina. 

Què tenim per posar-hi?

* Equip '''(1)'''
** Per a què serveix/Què fem
** Accés
** Estructura
** Funcionament
** Com col·laborar-hi
** Grups de treball
** Difusió
** Grafisme
** <nowiki>[[http://ca.wikipedia.org/wiki/Pro_bono_publico|Pro-bono]]</nowiki> '''(3)'''
** Web

* Mapa d'ubuntaires

* Recursos
** Wiki '''(4)'''
** Tutorial de sintaxi bàsica?
** Llistes de correu
** Netiquette
** Com subscriure's
** IRC
** Netiquette
** Tutorials per accedir amb els programes més comuns
** Planeta
** Fórum
** Netiquette
** Estructura del fòrum:
*** Problemes d'instal·lació o actualització
*** Consultes de programari
*** Consultes de compatibilitat de maquinari
*** Parides '''(2)'''
*** ....
** Launchpad
** Explicació del que s'hi pot fer?
* Activitats
** En preparació
** Requeriments per hostatjar una activitat
** Infraestructures/Recursos propis per activitats
** Històric de les passades
** Recull de documentació gràfica d'events passats.
** Calendari d'events (propis i aliens)
* Traducció
** --(Explicació del mètode)--
** --(Referència al programari i recursos habitualment emprats)--
** --(Llistes de correu de traducció)--
** La llista de punts d'aquí sobre crec que ja està parcialment cobert pel recursos oficials de l'Ubuntu (wiki i llista de correu) -> https://wiki.ubuntu.com/UbuntuCatalanTranslators/, o sigui que almenys per ara jo ho deixaria tal com està i proposaria més aviat ampliar-ne el contingut.
** La documentació oficial de l'Ubuntu traduïda. És la mateixa que hi ha traduïda en local (en prémer F1), però tot i tenir la infrastructura per a versions localitzades al lloc web oficial de l'Ubuntu, no la publiquen. En principi no crec que sigués molt més que agafar els fitxers xml i els fulls d'estil del dipòsit d'ubuntu-docs al Launchpad i generar la documentació en HTML. Un exemple -> http://ubuntu-docs-stats.tla.ro/ubuntu-8.10/html/about-ubuntu/ca/index.html.
** Accés a un bloc per a promocionar la traducció i les relacions entre l'equip de traducció i el LoCo, ja que tot i ser part de la mateixa comunitat, la comunicació que tenim és poca. En ser Drupal, suposo que no hauria de ser cap bloc únic per a la traducció, sinó el que s'usi per a les notícies publicades a la pàgina principal.
** Coordinació de la creació de les ISO comunitàries (Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu) amb l'equip de traducció. Explicació de què són i perquè són necessàries.
* Documentació, tutorials, etc.
  Caldria estructurar-la per conceptes?

-----
'''Comentaris'''

 '''(1)''' Sisco:  Seria possible un accés diferenciat? amb opcions exclusives de l'equip (llista, per exemple)?

  Comentaris al comentari: 

  (Papapep) evidentment, això forma part de l'apartat "Funcionament" que ja he posat. I el tema de l'accés diferenciat, o no, forma part de la segona part de l'anàlisi, quan ja haguem posat tot el que hi ha d'anar. Aleshores veurem on i com presentem tot el que hem posat;-)

 '''(2)''' Sisco: podria ser una categoria d'OT's.

  Comentaris al comentari: 

  (Papapep)crec que amb <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Parides|la categoria del wiki]]</nowiki> (quedi on quedi) ja fem el fet. Una altre lloc on posar parides em sembla excessiu (IMHO).

 '''(3)''' Papapep: ja s'havia comentat fa temps la possibilitat de crear una mena de "servei de tropa de xoc" de instal·lació/reparació/com-es-vulgui-dir de programari lliure, de manera que persones que no poden venir a les installs o que tenen necessitats concretes (col·legis, associacions, etc) poguessin migrar o resoldre problemes amb la nostra assistència directa. Es podria crear una llista de persones disposada a actuar, amb especificació de en quin àmbit o àrea geogràfica voldrien/podrien actuar. No cal que tot sigui tema tècnic, podria haver gent (serà per profes a l'equip) que donguessin classes, per exemple, o qualsevol cosa que se us acudeixi.

  Comentaris al comentari:

  (Sisco) A mi em sembla una bona idea, i em presto a fer alguna cosa per l'estil... no tècnica. De fet ja hem fet alguna presentació/install en petit comitè per Lleida i amb el Jordi Alins estem treballant una mica en aquest sentit, ell és membre d'Òmnium Cultural a Lleida i estava mirant de fer una install a l'associació. Pel que fa a l'àrea geogràfica, em sembla que cadascú dels qui s'ofereixi hauria de dir quina distància està disposat/da a desplaçar-se; en el meu cas, posem que uns 50 km al voltant de Lleida, tot i que sempre es podria parlar.

 '''(4)''' Sisco: Si aquest wiki és l'actual, no podria desglossar-se en els diferents apartats, és a dir, recursos, reunions, grafisme,... Ja sé que una part ja apareix desglossada aquí mateix, però què tal fer un desglossament total?
 
  Comentaris al comentari:

  (Papapep) No sé si t'acabo d'entendre, però si vols dir duplicar el mateix al lloc web i al wiki, doncs buffffffffff quina feinada. Si es pogués reaprofitar el codi del wiki, doncs no sé, potser podríem trobar una manera d'actualitzar-ho d'alguna manera automàtica, però com que no tenen la mateixa filosofia de treball, de sortida em sembla feina innecessària (si no t'he entès, no he dit res...:-D)

  (Sisco) No m'has entès. No vull duplicar res... només faltaria! Només volia dir que hi hauria d'aparèixer, el més desglossat possible, tot allò que hores d'ara hi ha penjat al <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam|wiki de l'equip]]</nowiki>, i ja veig que hi ha coses que està previst que hi apareguin (Activitats, Documentació,...) però d'altres encara no s'hi han posat (grafisme, per exemple). Aquestes són les que trobo que també hi haurien de ser. Diràs que les posi jo mateix, però no tinc clar on posar-les. Buffffffff, potser encara se m'entén menys ara que abans :-(

  (Papapep) Ah! Ara t'he entès.... clar, això és el que estem fent :-) Que no saps on posar-ho? vaja, ja has arribat a on jo era... :-P
            Seriosament, hem de posar en aquesta estructura tot el que sabem que tenim, o volem que hi sigui i encara no hi és (com per exemple, els traductors). Si no tens clar on posar-ho no pateixis, algú tindrà una iluminació i, si no, ja inventarem. ;-)
