{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Com instal·lar Ubuntu 8.04 fent servir un Live USB.

Què cal:

* CD Ubuntu 8.04. El podeu aconseguir aquí: http://ftp.caliu.cat/pub/distribucions/ubuntu/releases/
* Connexió d’internet
* Pendrive 1GB o més.

Què s'ha de fer:

 1. Descarregueu l’Ubuntu 8.04 ISO i cremeu-lo a un CD.
 2. Reinicieu l’ordinador amb l’Ubuntu CD posat.
 3. Inseriu el pendrive.
 4. Obriu un Terminal (Aplicacions – Accessoris – Terminal) i teclegeu '''sudo su'''
 5. Teclegeu '''fdisk -l''' per llistar particions. Si teniu un únic disc dur, el veureu com a sdax, on la x es un nombre. El següent disc pot ser el pendrive i el veureu com a sdb. A partir d’ara, cada cop que parlem d’un sdbx, cal reemplaçar la x pel nombre del vostre pendrive.
 6. Teclegeu '''umount /dev/sdbx'''
 7. Teclegeu '''fdisk /dev/sdbx'''
** Teclegeu '''p''' per mostrar la partició i '''d''' per eliminar-la.
** escriviu '''p''' una altra vegada per mostrar qualssevol particions restants (si les particions existeixen, repetiu el pas anterior)
** escriviu '''n''' per fer un tipus de partició
** escriviu '''p''' per crear partició primària
    - escriviu '''1''' per fer la primera partició

    - Premeu intro per utilitzar el primer cilindre per defecte

    - escriviu '''+750M''' per posar la mida de partició

    - escriviu '''a''' per fer aquesta partició activa

    - escriviu '''1''' per seleccionar partició 1

    - escriviu '''t''' per canviar el sistema de fitxers de la partició

    - escriviu '''6''' per seleccionar Fat16

** escriviu '''n''' per fer un altre tipus de partició
** escriviu '''p''' per partició primària
    - escriviu '''2''' per fer això la segona partició

    - prem intro per a utilitzar el cilindre per defecte

    - prem intro una altra vegada per utilitzar l’últim cilindre per defecte

    - escriviu '''w''' per escriure la taula de partició nova

 8. escriu '''umount /dev/sdbx''' per desmuntar la partició
 9. escriu '''mkfs.vfat -F 32 -n ubuntu8 /dev/sdx1''' per donar format la primera partició
 10. escriviu '''umount /dev/sdbx''' per assegurar que la partició està desmuntada
 11. escriviu '''mkfs.ext2 -b 4096 -L casper-rw /dev/sdx2''' per a donar format la segona partició
 12. Treieu i torneu a inserir el pendrive.
 13. De nou al terminal, escriviu '''aptitude update''' i '''aptitude install syslinux mtools'''
 14. escriviu '''syslinux -sf /dev/sdx1'''
 15. escriviu '''cd /cdrom'''
 16. escriviu '''cp -rfv casper disctree dists install pics pool preseed .disk isolinux/* md5sum.txt README.diskdefines ubuntu.ico casper/vmlinuz /media/ubuntu8'''
 17. escriviu '''cd /media/ubuntu8'''
 18. escriviu '''wget pendrivelinux.com/downloads/u8/syslinux.cfg'''
 19. escriviu '''cd casper'''
 20. escriviu '''rm initrd.gz'''
 21. escriviu '''wget pendrivelinux.com/downloads/u8/initrd.gz'''
 22. Reinicieu l'ordinador. 

Si tot ha anat bé, ara hauríeu de ser capaços d'iniciar Ubuntu 8.04 des de l’USB.

Aquesta informació està obtinguda de: http://www.pendrivelinux.com
