{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
<rafael_carreras> bona nit a tothom
<papapep> nanit
<RainCT> carlesoriol: ep, recordes com es diu la terminal desplegable que has dit que hi ha per a GNOME?
<rafael_carreras> ara comença la reunió extraordinària del LoCo
<papapep> RainCT: formalitat
<papapep> :-P
<rafael_carreras> el primer punt és Concretar lloc i activitats per a celebrar la GrescaGutsy.
<carlesoriol> bona nit
<telejet_> bona nit
<crazyserver> BOnes de nou!
<Jordi_Alins> i bona hora
<papapep> hem de decidir a quin de la multitud de llocs que ens han ofert anem a fer la Gresca
<rafael_carreras> sí, perquè el que hi farem ja està prou clar, oi?
<papapep> rafael_carreras: bé, en principi si, a no ser que algú aporti noves idees
<rafael_carreras> el joc estupendo, la presentació, la festa de signatures
<papapep> l'Ivà segueix de vacances vitals, no???
<rafael_carreras> papapep: ja li direm alguna cosa
<papapep> rafael_carreras: però ho dic perquè fins que ell comparegui no podrem decidir en ferm el lloc
<papapep> o passem d'ell?? :-D
<carlesoriol> hi ha quorum per votar no?
<papapep> carlesoriol: dolentot....
<crazyserver> home Terrassa es un bon lloc! :D per tant l'Ivà té el poder XD
<papapep> crazyserver: expulsat :-P
<papapep> per favoritisme
<crazyserver> pensava que era per ser de Terrassa
<papapep> crazyserver: és el mateix :-D
<carlesoriol> crec que és important que decidim ja on ho fem i què fem
<crazyserver> per aixo no hi es l'Ivà XD
<papapep> carlesoriol: jo també, però sense l'Ivà estem en fals
<carlesoriol> (i decidir les talles de samarretes)
<papapep> carlesoriol: L
<rafael_carreras> Terrassa, Lleida, Olot, Les Corts, Amposta, Sant Cugat
<rafael_carreras> :-)
<papapep> norrrr
<papapep> Amposta no
<crazyserver> tots aquests llocs esta confirmat que s'hi pot?
<carlesoriol> amposta era un tema de xerrades
<papapep> videoconferència i prou
<rafael_carreras> ah, és veritat
<papapep> a veure
<papapep> tenim com a opcions reals:
<papapep> Terrassa (tot a l'aire)
<papapep> Olot (només esperem que els diguem què volem fer)
<carlesoriol> podem fer una mica de presentació de cada un dels llocs. Avantatges / inconvenients?
<papapep> Les Corts i St. Cugat ens esperen amb els braços oberts
<carlesoriol> papapep: hi ha en telejet aqui
<telejet> sip
<papapep> ui, si, quedava sota l'scroll :-D
<carlesoriol> (es que som molts :-) )
<papapep> bé doncs
<carlesoriol> fem la presentació per torns de les opcions?
<telejet> (només espero que em digueu què voleu fer :) )
<papapep> carlesoriol: au, ataca
<carlesoriol> rafael_carreras: presenta al 1er presentador
<giorgiograppa> bona nit
<papapep> :-D
<carlesoriol> bones
<papapep> nanit Jordi
<NilOriol> nes
<papapep> va, com que en telejet és aquí que es vengui ell solet, no??
<rafael_carreras> per odre d'aparició, el Jordi_Alins, de Lleida
<papapep> uix
<papapep> perdó
<rafael_carreras> papapep: m'han dit que ho faci jo!
<Jordi_Alins> Sí,
<papapep> rafael_carreras: :-P
<rafael_carreras> vinga, Jordi_Alins
<Jordi_Alins> He d'explicar què farem?
<carlesoriol> què ens proposes
<papapep> Jordi_Alins: per ara faràs, no sabem gaire
<Jordi_Alins> El dia 23 d'octubre a les 7:30 p.m farem la presentació a l'IMAC
<Jordi_Alins> Institut Municipal d'Acció Cultural
<papapep> i serà una presentació i punt?? amb quina mena de públic?
<papapep> hi hauria lloc per altres activitats més lúdiques? o és tot molt "formal"?
<Jordi_Alins> El nucli del públic seran socis d'Òmnium
<Jordi_Alins> La presentació porta la intenció de crear un taller per catalanitzar l'ordinador.
<papapep> Jordi_Alins: de crear-lo més endavant?
<Jordi_Alins> Repartirem còpies del CD
<RainCT> catalanitzar = insta?lar linux? :P
<papapep> com aquell que planta una llavor??
<Jordi_Alins> Crear-lo segons la necessitat que sortirà de la presentació.
<papapep> Jordi_Alins: ...no t'entenc
<Jordi_Alins> Digues
<papapep> Crear-lo segons la necessitat que sortirà de la presentació.
<papapep> no ho entenc
<papapep> vols dir que aleshores la gent dirà si li interessa o no?
<Jordi_Alins> La gent té instal·lat a l'ordinador qualsevol cosa que funcioni.
<Jordi_Alins> Si l'escriptori està en castellà o català tant li fa.
<Jordi_Alins> Si el corrector està instal·lat també.
<Jordi_Alins> Fins aquí un punt
<Jordi_Alins> Un altre és que cal ser honest
<carlesoriol> aquest és important
<papapep> bé, doncs en funció de l'èxit de la presentació els que l'hostatgen diran si volen fer el taller?
<papapep> vols dir això?
<Jordi_Alins> Si és un risc
<Jordi_Alins> Un altre punt és la qüestió del programari lliure de codi obert.
<papapep> bé, la vida és així :-D
<Jordi_Alins> Es tracta de crear un nucli
<Jordi_Alins> a partir de la gent que vingui
<carlesoriol> Jordi_Alins: qui hostatja la presentació?
<Jordi_Alins> És possible que tinguem suport institucional, que no puc concretar.
<Jordi_Alins> Oficialment Òmnium Cultural
<carlesoriol> i extraoficialment?
<papapep> aka oficiosament? :-)
<Jordi_Alins> Més oficialment hi ha una altra entitat, si ho confirma, ho faré públic.
<papapep> Jordi_Alins: ostres, quantes implicacions....sembles mig polític.. :-)
<carlesoriol> Jordi_Alins: i aquest mr X tu creus que és compatible amb el nostre rotllo?
<Jordi_Alins> Sí de tota confiança.
<papapep> li podríem dir "gargamella profunda"??? :-D
<Jordi_Alins> No, home no,
<carlesoriol> és un soci polític? això pot ser complicat
<Jordi_Alins> Í ara.
<papapep> lleidagate a tope!!! :-D
<carlesoriol> ok
<Jordi_Alins> No em vull complicar la vida.
<papapep> Jordi_Alins: fas molt bé.. ;-)
<Jordi_Alins> Tinc al corrent un membre de l'equip. Tranquils.
<carlesoriol> On seria la festa
<Jordi_Alins> A Lleida, a l'av. de Blondel, a l'IMAC
<carlesoriol> Qui està al corrent?
<Jordi_Alins> Papapep
<papapep> (xxxxssssssssss)
<carlesoriol> ok
<Jordi_Alins> No en sent ningú papapep
<Jordi_Alins> :-)
<papapep> :-D
<carlesoriol> i els actes dins els que s'engloba què son exactament?
<Jordi_Alins> La presentació d'Ubuntu com una manera de catalanitzar l'escriptori de l'ordinador i de ser un usuari "legal"
<Jordi_Alins> Es farà una presentació formal
<carlesoriol> i quin horari podriem fer?
<Jordi_Alins> 7:30 p.m a 8:30
<Jordi_Alins> Després el taller
<rafael_carreras> tingueu present que és un dimarts
<carlesoriol> dimarts?
<Jordi_Alins> Hi ha futbol
<Jordi_Alins> ?
<papapep> la data és nefasta (per ser entre setmana)
<papapep> no per res més
<rafael_carreras> no, hi ha feina
<carlesoriol> buf
<Jordi_Alins> A Lleida no passa res.
<papapep> Jordi_Alins: a lleida no treballen entre setmana??? :-P
<Jordi_Alins> Sí
<papapep> ja m'estranyava !!!
<Jordi_Alins> Però els nostres socis tenen una edat :-D
<Jordi_Alins> Per mi ja he acabat. Aniré informant a la llista.
<carlesoriol> els nostres socis?
<papapep> carlesoriol: entenc que d'Òmnium
<carlesoriol> ok
<Jordi_Alins> Sacte
<carlesoriol> resum...
<carlesoriol> Lleida
<carlesoriol> --------------------------------
<carlesoriol> Lloc:
<carlesoriol> A Lleida, a l'av. de Blondel, a l'IMAC
<carlesoriol> Dins l'entorn d'una xerrada preparades
<carlesoriol> Avantatges:
<carlesoriol>
<carlesoriol> Sempre és bonic de fer coses amb Òmnium
<carlesoriol> Inconvenients:
<carlesoriol> És lluny
<carlesoriol> És dimarts **** Això és nefast
<carlesoriol> No podem dependre de la decisió d'un tercer per saber a darrera hora si ho fem o no.
<carlesoriol> Hi ha un soci ocult...
<papapep> :-F
<papapep> com ets
<Jordi_Alins> No hi ha cap soci ocult
<papapep> l'únic inconvenient real és la data
<papapep> la resta no
<carlesoriol> ok esborrem el soci ocult
<papapep> i la distància es maximitza per la data
<carlesoriol> a mi em mata el dimarts
<papapep> :-/
<Jordi_Alins> si voleu venir.
<rafael_carreras> molt bé, passem al següent: Olot, telejet?
<papapep> Jordi_Alins: canvia voleu per podeu
<Jordi_Alins> per la gent de Lleida és aprop
<carlesoriol> rafael_carreras: un moment
<papapep> Jordi_Alins: :-D
<rafael_carreras> ok
<Jordi_Alins> canviat
<carlesoriol> dimarts és molt complicat per la feina per escoles dels nens...
<papapep> etc, etc, etc....
<carlesoriol> ok
<carlesoriol> passem al següent?
<papapep> au, següent: rafael_carreras?
<rafael_carreras> Olot
<rafael_carreras> telejet?
<telejet> bona nit
<telejet> heu llegit el wiki o voleu que em revengui?
<carlesoriol> reven home
<papapep> telejet: torna-hi, si us plau
<telejet> oks,
<telejet> del 19 al 21 d'octubre a Olot fem la segona edició de la volcànica (www.volcanica.cat)
<telejet> una LAN party (jocs) i a més a més tallers i xerrades sobretot de programari lliure
<telejet> enguany s'escau amb les Fires de Sant Lluc (la típica fira ramadera, gastronòmica i fica-hi una mica de tot) per on passa molta gent, els tindrem al costat i sortim al programa
<papapep> telejet: ara posa les coses importants ;-)
<telejet> La proposta per ubuntu.cat és venir a fer una presentació d'ubuntu i de la comunitat catalana, fer una install party, i si cal més coses (m'interessa la proposta d'en carlesoriol de l'estudi musical lliure)
<telejet> papapep: pels participants (els que xerren) els paguem el dinar (i si cau alguna subvenció, les hores), la resta pot venir però se l'haurà de pagar
<papapep> jo volia dir el pica-pica :-D
<carlesoriol> ostres... xerro!
<papapep> carlesoriol: golafre
<telejet> per tothom, i ja està decidit, a la zona de xerrades posarem pica-pica (patates, fuets, etc.. vol-au-vent de moment no)
<papapep> uix....ara m'has trencat el plat bonic....:-D
<papapep> bé, no hi ha més, oi telejet?
<carlesoriol> telejet: qui organitza / esponsoritza la vostra volcanica?
<telejet> si voleu us parlo del material que tindrem
<papapep> de quina capacitat seria on estariem?
<papapep> telejet: si, si us plau
<telejet> l'organitzem tres entitats: el Consell Comarcal de la Garrotxa, l'Associació d'Ordinadors Enllaçats i els Gironalaners
<telejet> Capacitat per la zona de xerrades serien unes 50-100 persones però si fa bon temps en caben més a fora i gent per mirar
<carlesoriol> telejet: que comentaves del material?
<telejet> Podreu disposar de 10 potàtils, projector, xarxa i per la install d'un servidor de paquets d'ubuntu
<telejet> (a part de la nostra ajuda)
<papapep> bé doncs
<papapep> terrassa no tenim cap mena d'informació
<papapep> :-/
<crazyserver> Home! que es una ciutat molt maca!
<carlesoriol> l'iva va dir que era dins la universitat
<papapep> si, apart de que seria a l'UPC estem en blanc
<crazyserver> q tb es una uni molt maca
<crazyserver> XD
<papapep> crazyserver: de cara a la paret....
<papapep> i com a carta a la màniga sempre tenim Les Corts i St. Cugat
<rafael_carreras> de Les Corts ja sabem el que hi ha i de l'Atzusac també
<papapep> sacte
<papapep> tot i que St. Cugat, entenc jo, seria per actes més humils per qüestió d'espai
<papapep> m'equivoco?
<rafael_carreras> papapep: et llegeixo la ment
<papapep> ;-)
<carlesoriol> papapep: per xerrades, cursos i altres "actes"...
<papapep> carlesoriol: si, però amb no massa concurrència
<papapep> sinó hauran de fer tandes :-D
<carlesoriol> papapep: no ho veig per fer una festa
<papapep> una rave potser si
<carlesoriol> les corts si ... però sant cugat no
<rafael_carreras> a mi m'agrada l'opció olotina
<papapep> carlesoriol: sacte
<crazyserver> jo crec que per poder valorar millor el lloc, caldria mirar-se si la Gresca es per Diversió, per Difusió o quins son els objectius.
<carlesoriol> com a molt podem fer un after tornant de la gutsygresca
<papapep> crazyserver: això ja ho hem definit a partir de les activitats
<rafael_carreras> crazyserver: el nom fa la cosa, no?
<crazyserver> rafael_carreras: si, pero a vegades perseguim objectius que no estan dins dels noms
<crazyserver> per diversio, oho podriem fer en un lloc qualsevol
<papapep> uiiiiiis, que ens estem posant trascendents!!!! :-D
<rafael_carreras> crazyserver: potser sí
<carlesoriol> papapep: si jo també m'he quedat parat
<crazyserver> per difusio, busquem un lloc on arribem a gent nova
<crazyserver> si fer-ho a les corts, vol dir portar més gent pero que ja saben de que va, potser no interessa
<papapep> bé doncs. Què voleu fer, esperem a que l'Ivà respiri o creieu que hem de anar lligant caps?
<carlesoriol> telejet: jo sols vull comentar un detall
<telejet> endavant
<crazyserver> en canvi fer-ho a Olot, o a Lleida atrauriem gent nova
<rafael_carreras> crazyserver: es poden fer les dues coses alhora, crec que a Les Corts ho vam fer
<carlesoriol> quan has iniciat la presentació has parlat d'una proposta meva de fer una studio party
<crazyserver> wenu potser he parlat en un to absolutista... atrauriem MES gent nova i a les corts (en principi, jo crec) que menys
<carlesoriol> crec que ara mateix no puc muntar-ho correctament i prefereixo no fer-ho
<papapep> crazyserver: no et falta raó
<crazyserver> papapep: espero el teu peró..XD
<papapep> i ara que t'has explicat, fins i tot t'hem entès!!!! :-P
<telejet> cap problema, només havia dit que ens interessava (l'any passat vam fer-ho amb la distro Musix i va anar molt bé)
<carlesoriol> telejet: tot i que m'agradaria molt fer-ho a la propera ocasió que pogueu
<papapep> carlesoriol: l'any vinent :-)
<telejet> m'ho apunto
<carlesoriol> papapep: quan sigui... ja saps que el ema musical m'apasiona
<carlesoriol> t - veus el coi de Ts
<papapep> carlesoriol: ais...zenziple que etz
<papapep> carlesoriol: què dius????
<carlesoriol> la T
<carlesoriol> no em va bé la lletra t
<papapep> aaaahhhhhh :-D
<papapep> el "ema" :-D
<papapep> bé
<crazyserver> be.. tornant al tema que ens pertoca...
<telejet> Per cert, si voleu a Olot també podem fer venir la gent de l'Omnium ;)
<carlesoriol> sabeucomesfaperquefuncionilateclaespai?
<crazyserver> a mi Olot m sembla perfecte
<carlesoriol> Jordi_Alins: ?
<crazyserver> tot i que el transport serà una putada
<papapep> sempre podem dir-li a l'Ivà que lligui caps per l'abril/08
<carlesoriol> en patatet ens aconseguirà un autobus
<Jordi_Alins> No entenc res
<carlesoriol> Jordi_Alins: (22:47:40) telejet: Per cert, si voleu a Olot també podem fer venir la gent de l'Omnium ;)
<papapep> carlesoriol: i un "Güef"
<Jordi_Alins> Els socis d'Olot?
<papapep> Jordi_Alins: és una broma, Jordi
<telejet> Sí, clar
<Jordi_Alins> Entesos :-D
<telejet> és una broma, però ja hem fet una presentació pels d'omnium de la garrotxa
<rafael_carreras> telejet: seria dissabte a la tarda?
<telejet> pot ser divendres tarda, dissabte tot el dia o diumenge, però suposo que a tothom anirà millor dissabte tarda
<papapep> i diumenge matí o tarda?
<carlesoriol> dissabte seria collonut
<telejet> també pot ser
<telejet> diumenge matí i tarda
<papapep> ostres, tenim tot un vano ben ample
<crazyserver> es que possant les coses així de bé fa pena dir-li que no
<telejet> a finals de la setmana vinent, principis de l'altra tanquem el programa
<crazyserver> i no teniu bus directe Terrassa-Olot oi?
<telejet> Home, el divendres potser pots agafar el de l'UAB oloty ;)
<papapep> crazyserver: algú t'adoptarà si hi anem, segur
<crazyserver> XD
<crazyserver> papapep: M'ho apunto XD ;)
<carlesoriol> votem?
<papapep> com que ets "animador de farres i demés" serà l'alegria del cotxe :-D
<rafael_carreras> diumenge tot el dia podria estar molt bé, si tenim prou "teca" per a donar
<crazyserver> jo ho veig excessiu
<papapep> rafael_carreras: home, podem allargar els temes tant com calgui
<rafael_carreras> papapep: però sense fer-se pesats...
<papapep> en carlesoriol fent una presentació de kumbaworld hi pot estar 10 hores....
<papapep> :-P
<crazyserver> papapep: si vols em pinto de pallasso també
<papapep> només la introductòria
<carlesoriol> crazyserver: un cop som a olot millor fer-ho durar... si total si anem a la tarda haurem d'anar a dinar i si anem al matí despres el normal és que ens quedem
<crazyserver> carlesoriol: portem guitarres!!!
<papapep> ostres, que era broma... :-(
<carlesoriol> crazyserver: sense cap mena de dubte
<crazyserver> visca els kumbes!!
<papapep> no se us pot dir res....bé, com diria l'Ivà
<papapep> Votem????
<rafael_carreras> papapep: i el curset de Taiji...
<carlesoriol> crazyserver: al freevial enim caegoria
<rafael_carreras> vote,
<carlesoriol> t t
<papapep> rafael_carreras: ostres, si!!!
<carlesoriol> vottem
<Sharwin_F> voteu si portem guitarres o no?
<carlesoriol> qui es membre i qui no
<rafael_carreras> Sharwin_F: :-D
<carlesoriol> abans de votar
<papapep> a veure, decidim, per començar que ajornem el tema Terrassa (mala raça) per altres farres?
<crazyserver> papapep: no val insultar...
<rafael_carreras> papapep: sembla clar, oi?
<crazyserver> castigat!
<papapep> :-P
<crazyserver> votem votem;)
<rafael_carreras> papapep: tres segons sense escriure!
<carlesoriol> au
<papapep> 1,2,3
<carlesoriol> Lleida:
<carlesoriol> (1)
<carlesoriol> Olot (2)
<carlesoriol> Terrassa (3)
<carlesoriol> Les corts (4)
<carlesoriol> Sant Cugat (5)
<papapep> no oblideu que Lleida, en principi, es farà igualment
<carlesoriol> o ho tinc clar (6)
<papapep> fem el que fem nosaltres
<carlesoriol> que cagats ningú vota?
<papapep> cert, Jordi?
<papapep> 2
<Jordi_Alins> 1
<crazyserver> per molt quem dolgui no votar terrasas...
<crazyserver> 2
<rafael_carreras> 2
<RainCT> 2
<giorgiograppa> 2
<carlesoriol> 5
<carlesoriol> (es conya)
<carlesoriol> 2
<Jordi_Alins> si papapep
<crazyserver> ui carlesoriol....
<telejet> 2 (tot i que dubto que pugui votar)
<carlesoriol> així doncs
<papapep> telejet: és igual, t'adoptem com a consultor extern :-D
<carlesoriol> queda aprovat Les Corts
<carlesoriol> he he
<papapep> carlesoriol: L
<RainCT> xDD
<carlesoriol> a veure
<carlesoriol> Lleida = 1, Olot = 5
<carlesoriol> hi ha quorum
<papapep> si
<rafael_carreras> molt bé, telejet, podràs venir a la propera reunió per a concretar l'horari?
<carlesoriol> rafael_carreras: es correcte?
<NilOriol> 6
<rafael_carreras> carlesoriol: ho és
<carlesoriol> perfecte!
<carlesoriol> OLOT
<papapep> NilOriol: no esperavem una altra cosa de tu.... :-P
<telejet> la propera quant és?
<papapep> 16
<carlesoriol> to the city of... olot
<papapep> de setembre
<papapep> 22h
<RainCT> !quorum 60
<UbuCat> El quòrum necessari, si hi ha 60 membres amb dret a vot, és de 5 persones.
<papapep> RainCT: guais
<telejet> oks, estaré aquí, total avui és festa major i prou que hi sóc (ara surtiré)
<RainCT> carlesoriol: sip
<crazyserver> aixo m recorda a les olimpiades... excepte que aki no participa Madrid
<papapep> crazyserver: calla home, que em fas venir mal de ventre.....
<crazyserver> XD
<carlesoriol> telejet: a horta també es festa major avui m'han despertat els trabucaires
<papapep> bé, tenim el lloc lligat
<carlesoriol> votem dia
<papapep> carlesoriol: two piedros... :-D
<papapep> dissabte o diumenge??
<carlesoriol> a mi m'agrada la idea de'n rafael de fer tot el diumenge
<papapep> a mi m'és indiferent, de sortida
<crazyserver> indiferent tb
<papapep> telejet: a quin horari es començaria???
<carlesoriol> més tranqui i més familiar pel fet de ser tot un dia (de sortida) despres ja veurem que fem
<papapep> 9h?
<giorgiograppa> papapep: de la matinada!?
<crazyserver> home al mati, sortida al volca croscat
<papapep> també hauriem de pensar que dissabte hi haurà més gent de dg
<papapep> giorgiograppa: això després :-D
<RainCT> a mi també em sembla bé diumenge, mentre no em feu despertar massa d'hora :P
<papapep> ups, s/de/que
<carlesoriol> dissatbe és un dia més comercial i diumenge més d'esbarjo
<papapep> RainCT: dormilega
<telejet> pel que fa a que tindrem la fira de sant lluc hi haurà gent dissabte i diumenge
<papapep> carlesoriol: si, però la gent l'endemà treballa, per això ho dic
<carlesoriol> telejet: ?
<papapep> i la gent que potser es desplaçaria a olot dissabte, igual no ho farà diumenge
<papapep> només ho plantejo per que ho tinguem present
<carlesoriol> diumenge al matí no et coincideix amb res
<crazyserver> potser que digui la seva opinió en telejet
<telejet> l'any passat les xerrades de més afluència van ser dissabte
<papapep> sacte
<NilOriol> carlesoriol: diumenge al matí no et coincideix amb res <---- exactament
<papapep> però és només un apunt, no tenim perquè obligar-nos per això
<telejet> l'horari normalment obrim a les 10 del matí i fins les 8 del vespre
<papapep> perfecte
<telejet> (entre aquestes hores els jugons es dediquen a les seves)
<papapep> bé, ho votem?
<carlesoriol> telejet: tens alguna proposta?
<papapep> telejet: quina mena de perfil de gent sol ser, només gent molt jove??
<carlesoriol> ho dic per que vosaltres heu de convinar tots els actes
<telejet> L'any passat el públic de la party i el de les xerrades era molt diferent, mentre a la party hi ha gent més jove a les xerrades i venia gent més "adulta" que venien expressament
<papapep> telejet: això és MOLT interessant
<telejet> Enguany comptem amb el tema fira i que vingui gent més diversa
<carlesoriol> jo personalment quan parlem de festa opino que s'ha de fer festa, no xerrades
<rafael_carreras> telejet: interessant
<rafael_carreras> carlesoriol: però tot el dia de festa...
<papapep> carlesoriol: amb l'horari del que disposem, crec que podem fer de tot
<crazyserver> carlesoriol: estic amb tu, sempre arriba més una festa
<RainCT> carlesoriol: bé.. si al final decidim que sigui tot el dia no estaria de més alguna xerrada
<carlesoriol> la de l'any passat va ser genial gracies a l'speech de'n Rafael
<papapep> pel matí més "didàctic" pels no dormilegues i després canya
<papapep> carlesoriol: pilota
<carlesoriol> papapep: segur?
<papapep> carlesoriol: no, dubto....
<papapep> :-D
<papapep> beeeeeeeé
<papapep> ho votem?????
<crazyserver> venga!
<papapep> dissabte ==1
<papapep> diumenge ==2
<carlesoriol> papapep: fem una proposta per que en telejet presenti de cara a la seva planificació
<papapep> va bé així?
<carlesoriol> però jo ho deixaria a l'aire
<carlesoriol> ok?
<papapep> carlesoriol: ...d'activitats?
<NilOriol> 2
<carlesoriol> activitats despres
<rafael_carreras> 1
<papapep> carlesoriol: doncs proposta de què?
<giorgiograppa> 1
<carlesoriol> papapep: d'horari
<papapep> ah, bé
<RainCT> 2
<crazyserver> indiferent = 3?
<crazyserver> 3
<carlesoriol> 4
<RainCT> xDD
<papapep> si, NSNC ==3
<NilOriol> 4¿
<papapep> NilOriol: ==4
<papapep> directament
<carlesoriol> 4 = dubitatiu
<NilOriol> jo he dit 2
<papapep> només falto jo per votar?
<carlesoriol> 1
<papapep> vaaaaaaaaa, 1
<carlesoriol> dissabte = 4
<carlesoriol> diumenge = 2
<carlesoriol> els que han votat 2 expulsats
<papapep> i el de 4 pringarà totes les xerrades :-P
<NilOriol> adew
<NilOriol> :'(
<RainCT> el papapep no vota que el vam expulsar
<carlesoriol> papapep: és la suma dels vots
<papapep> agur NilOriol ;-)
<papapep> si, ara ho arregles....
<carlesoriol> així doncs Olot
<carlesoriol> dissabte 20
<papapep> si, olot dissabte
<carlesoriol> telejet: ok?
<papapep> ara parlem de l'horari?
<telejet> Per cert, em de tancar el programa encara, però, em puc quedar amb la idea que en principi preferiu dissabte però si es diumenge també es pot fer?
<papapep> per mi si, però no se la resta....
<carlesoriol> telejet: si es clar
<telejet> oks
<papapep> tots podrieu venir en diumenge?
<giorgiograppa> cap problema
<rafael_carreras> sí
<carlesoriol> el responsable de locos no
<papapep> en Jono Bacon???
<carlesoriol> Jo...no
<carlesoriol> ;-)
<papapep> tu estàs LOCO, no és que siguis el responsable.... :-P
<carlesoriol> ell !
<papapep> és que se t'ha d'explicar tot.....
<papapep> és que té col·lesterol....:- ) (jo no bacó)
<carlesoriol> au seguim
<papapep> zi
<crazyserver> i en xutiflotis tp podra..XD
<papapep> crazyserver: ara deu anar per Alfa-Centauri....
<carlesoriol> hem d'escriure un mail a en xutiflautis
<papapep> ha sortit de finde :-D
<papapep> carlesoriol: per?
<crazyserver> papapep: ha tornat a marxar? jo el vaig veure al juliol i estava força... de peus a Terra
<RainCT> Sobrenom: sabdfl(identificat)
<RainCT> Absent: I'm not here right now
<rafael_carreras> vinga, l'altre tema
<carlesoriol> papapep: convidar-lo home
<rafael_carreras> les samarretes!
<papapep> rafael_carreras: si, que derivem... :-)
<carlesoriol> rafael_carreras: endavant
<carlesoriol> no en fem
<papapep> GUAY
<papapep> carlesoriol: al carrer...
<carlesoriol> següent tema
<RainCT> papapep: :)
<rafael_carreras> Farem unes samarretes molt maques
<carlesoriol> visca
<rafael_carreras> i les vendrem a la gresca
<papapep> rafael_carreras: no diguis blat fins que sigui al sac i ben lligat, i en carlesoriol ens ho hagi passat....:-D
<telejet> M'en vaig de festa, salut gent!
<crazyserver> 8€ la samarra
<papapep> nanit telejet!
<rafael_carreras> el carlesoriol farà el disseny
<RainCT> telejet: bona nit
<RainCT> +1
<papapep> vaig a una urgència wc'ística
<rafael_carreras> crazyserver: el preu està per veure, però pel que hem parlat avui serà aproximadament el que dius, com ho sabies?
<carlesoriol> rafael_carreras: aix
<carlesoriol> rafael_carreras: podem fer-les de marca..... Lo Cost
<RainCT> papapep: rentat les mans, que sinó les lletres sortiran brutes
<crazyserver> rafael_carreras: el ser universitari i qu els teus companys venguin samarretes per varies subvencions de viatges de fi de curs fa molt..XD
<papapep> rafael_carreras: pessetero....
<papapep> RainCT: jo apunto d'oïdes....:_P
<rafael_carreras> ei, que lews vendrem a preu de cost!
<Sharwin_F> 8 euros? surt bastant be
<carlesoriol> rafael_carreras: si a 25 €
<rafael_carreras> :-D
<papapep> carlesoriol: més IVA i ITE
<crazyserver> depen de quantes en fem... ja heu mirat preus?XD
<papapep> crazyserver: pozi
<rafael_carreras> crazyserver: sí, estan mirats i és això que dius
<carlesoriol> crazyserver: si 1000 €
<RainCT> carlesoriol: aquí a prop un agrupament en va fer i van sortir a uns 3€ si ho recordo bé (i els venien a 15 -.-)
<crazyserver> i us surt a preu de cost?
<RainCT> (això si, devien fer-ne moltes)
<rafael_carreras> samarretes d'un color i amb dos colors de serigrafia
<carlesoriol> crazyserver: hem de refer el presupost
<papapep> RainCT: amb plastidecor no compta
<carlesoriol> papapep: demanes actualització aquesta setmana?
<papapep> com diu en rafael_carreras?
<rafael_carreras> crazyserver: no, que les vendrem al preu que ens costa fer-les
<RainCT> papapep: no són com tu, home, ells les van comprar
<crazyserver> jo us recomano que feu un disseny aprofitable per altres samarretes de les seguents festes i que us kedeu les planxes!
<papapep> :-D
<carlesoriol> per cert... encara que sigui a preu de cost s'ha d'avançar una pasta... com ho fem?
<papapep> crazyserver: si les paguem son nostres...no doubt
<crazyserver> rafael_carreras: doncs si 8€ us costa es molt car..
<papapep> carlesoriol: jo ja vaig dir el què per la meva part
<rafael_carreras> crazyserver: sí, pot estar bé, però la remesa que farem ja serà per a dues festes
<carlesoriol> papapep: què vas dir?
<papapep> de preu?
<papapep> ho estic buscant
<rafael_carreras> crazyserver: saps d'algun lloc per a demanar pressupost?
* RainCT va a sopar
<crazyserver> rafael_carreras: mm aki terrassa hi ha uns quants llocs, si em dieu el que voleu puc passar-mi
<papapep> com es deia l'empresa???
<papapep> algú ho recorda?
<carlesoriol> kappa
<papapep> carlesoriol: ....grr.....
<rafael_carreras> pregunta per samarretes d'un color (negre, blau, el que sigui) amb serigrafia de dos colors (dues planxes)
<rafael_carreras> volem fer 100 samarretes
<carlesoriol> una sola cara
<crazyserver> i planxes propies
<carlesoriol> samarretes single side / double density
<crazyserver> pq aixo tb mu preguntaran
<rafael_carreras> les planxes s'han de pagar
<rafael_carreras> per això surten els 8 €
<carlesoriol> rafael_carreras: dons demanem-les sense planxar :-)
<crazyserver> depen del lloc, hi ha llocs que pague spero se les keden i surt mes barato, per aixo ho deia
<rafael_carreras> crazyserver: ah
<rafael_carreras> a mi no em fa res que se les quedin
<crazyserver> si ens les kedem nosaltres, dp no les hem de tornar a pagar
<carlesoriol> crazyserver: i què guanyen si se les queden?
<papapep> rafael_carreras: home, però aleshores ens obliguem a anar a ells si en volem fe rmés
<rafael_carreras> crazyserver: però no sabem si repetirem samarretes
<papapep> carlesoriol: doncs el que he dit
<carlesoriol> mmm
<rafael_carreras> papapep: la tendència és no repetir samarretes
<papapep> rafael_carreras: per quai?
<carlesoriol> bé... proposta samarretes...en patatet actualitza preu i ho penja a la llista
<carlesoriol> papapep: com ho paguem
<carlesoriol> ?
<papapep> kal·les.....
<papapep> carlesoriol: ho penjo a la llista?? o al wiki?
<rafael_carreras> papapep: perquè els que sempre en comprem no les comprarem si són iguals a les de l'any anterior
<carlesoriol> posa-ho al forum
<papapep> ....ah.....rancis.....
<papapep> carlesoriol: per que no ho vegi ningú??? :-)
<carlesoriol> opció 1: ho compra i paga tot en papapep
<carlesoriol> votem?
<papapep> +++++1
<NilOriol> 1
<carlesoriol> 1
<papapep> LLLLLLLLLLLL
<rafael_carreras> 1
<papapep> quantes botifarres us he fet????
<papapep> 12
<carlesoriol> així doncs fem-les a 4 tintes dues cares
<carlesoriol> com ho fem
<papapep> cara la vostra...:-D
<carlesoriol> ?
<papapep> bé, primer demano(em) pressupost
<papapep> i quan sapiguem la $$$$ he parlem.
<rafael_carreras> ok
<papapep> jo ja vaig dir que pignoro 200 calàndries
<carlesoriol> son molts duros
<papapep> a un meravellós mibor :-D
<papapep> carlesoriol: ja, i com ho fem?
<papapep> no és que vagi sobrat, però si no com ho fem
<crazyserver> tinc un presupost que vaig demanar fa un temps
<papapep> ?
<carlesoriol> jo crec que hem de fer un limit de 50€ per persona... i em sembla bastant
<papapep> crazyserver: quant temps?
<rafael_carreras> papapep: no veig altra manera, a Caliu ho faig jo
<papapep> carlesoriol: si hi ha prou gent, no em sembla malamnet
<crazyserver> a l'abril
<papapep> i quant puja?
<papapep> i per quina quantitat?
<crazyserver> tal i com dieu 700€ per 101 samarretes (pq 100 surt mes car)
<crazyserver> pden ser de varies tales i colors
<papapep> quants colors i per quantes cares?
<crazyserver> lo que heu dit
<crazyserver> serigrafia de dos colors
<crazyserver> en un cara
<crazyserver> dues planxes
<papapep> bé
<carlesoriol> em sembla molt
<papapep> i encara el respectarien?
<crazyserver> tot amb IVA
<crazyserver> jo suposo que si, ara investigaré
<papapep> vols dir que ja és inclós?
<crazyserver> si
<carlesoriol> rafael_carreras: que et costen a caliu?
<crazyserver> en total he comptat preu per samarreta, en cas de ser de nen surt a 4,86€ / samarra comptant que una 14-15 es una M bastant gran
<crazyserver> i d'adult 5,56€ / samarra
<papapep> crazyserver: i la qualitat de la roba, què tal?
<rafael_carreras> carlesoriol: són diferents, com la que portava el Marc avui, i eren 5 €
<crazyserver> al dir els 698, he comptat totes com adults
<carlesoriol> 700€ per 101 samarretes (pq 100 surt mes car) -- 5,56??
<crazyserver> son fruit of the loom
<papapep> crazyserver: bé
<crazyserver> coi..
<crazyserver> cert..
<carlesoriol> ens posem a un mínimissim de 500 €
<carlesoriol> caldrien 10 aportacions de 50 €....
<carlesoriol> puf
<papapep> el que jo vaig demanar era amb aquesta samarreta
<papapep> http://www.camisetas.info/es/articulo+publicidad+textil/Camisetas+Value+Weight.htm
<papapep> crec que és de bastant bona qualitat
<carlesoriol> papapep: son les mateixes
<rafael_carreras> papapep: potser podem baixar a 50 samarretes
<papapep> però el preu de la samarreta es dispara un piló
<crazyserver> vale.. es menys
<carlesoriol> papapep: si 50 canvia molt la cosa
<papapep> carlesoriol: la marca si, la categoria no se
<crazyserver> son 561€
<papapep> també hi ha aquesta per sota (de qualitat)
<papapep> http://www.camisetas.info/es/articulo+publicidad+textil/Camisetas+Original.htm
<carlesoriol> papapep: seria interessant fer-ne 50
<papapep> carlesoriol: bé, no us ho discuteixo, però el preu de la samarreta passa de 1,80 a 2,58...
<carlesoriol> (i buscar sponsor... escudella tarradelles presenta: l'equip d'ubuntaires en català)
<crazyserver> demà us passo el detall per mail
<papapep> jo pregunto demà i a veure què em diuen
<carlesoriol> es conya
<Sharwin_F> el k podrieu fer de cara a posteriors encarrecs de samarretes seria vendre aquestes 1 euro mes cares i amb el euro crear un pot per a comprar les seguents
<crazyserver> sq jo no les vendria a preu de cost
<rafael_carreras> hauríem de seguir discutint el tema a la llista
<carlesoriol> si
<papapep> nois, teniu problemes al teclat quan escriviu "que".... :-P
<carlesoriol> ?
<NilOriol> k?
<papapep> ha de ser el virus de les "t's" d'en carlesoriol
* RainCT ha tornat
<NilOriol> xD
<crazyserver> papapep: a partir d'ara et direm papapp
<papapep> crazyserver: L
<carlesoriol> a ..................
<crazyserver> o pppp que no se que es pitjor pp^2
<carlesoriol> k = que? quina horterada!
<papapep> carlesoriol: aaaaaa????
<papapep> ui!!!
<papapep> tema d'adreces ubuntu.cat
<papapep> !!!!
<papapep> com ho tanquem?
<carlesoriol> espera
<carlesoriol> acabem amb el tema compres
<papapep> bé
<carlesoriol> CDs
<papapep> ups, cert
<carlesoriol> en fem?
<papapep> i impressió
<papapep> (o no)
<carlesoriol> tinc preus un moment
<papapep> a mi em reca molt gastar tant per imprimir un cd....
<tsdgeos> rafael_carreras: cuan es el FreeSoftDay
<papapep> que total l'aparquen....
<tsdgeos> quan
<rafael_carreras> tsdgeos: dissabte vinent
<rafael_carreras> tsdgeos: al mateix lloc, mateixa hora, demà en faré publicitat
<tsdgeos> rafael_carreras: fa falta gent? teniu corrent? CDs? algo?
<carlesoriol> 50 Cds impressos en injecció (amb màquina) =
<carlesoriol> Hola Carles,
<carlesoriol>
<carlesoriol>
<carlesoriol>
<carlesoriol> Perdona pel retard, t´adjunto les tarifes. En cas de CD, has de sumar 0,21 eur i per DVD 0,60 eur (unitat)
<carlesoriol>
<rafael_carreras> tsdgeos: no hi ha corrent, pocs CD, prou gent :-)
<carlesoriol>
<carlesoriol>
<carlesoriol> Si em portes la feina en la data que em dius, no hi ha inconvenient per tenir-ho aquest dia
<carlesoriol>
<carlesoriol>
<carlesoriol>
<carlesoriol>
<carlesoriol>
<carlesoriol> Salutacions,
<carlesoriol>
<carlesoriol>
<tsdgeos> rafael_carreras: llavors m'escaquejo :_D
<carlesoriol>
<carlesoriol>
<papapep> si us plau, que algú el banegi.......
<carlesoriol>
<papapep> :-/
<carlesoriol>
<carlesoriol>
<papapep> tiuuuuuuuuu
<carlesoriol>
<carlesoriol> CD o DVD
<carlesoriol> Calidad Máxima
<carlesoriol> Impresión
<carlesoriol> Impresión
<carlesoriol> + Duplicación
<papapep> qui et va.....
<carlesoriol> 25 - 49
<rafael_carreras> tsdgeos: tu t'ho perds ;-)
<carlesoriol> 0.98
<carlesoriol> 1.05
<carlesoriol> 50 - 99
<carlesoriol> 0.86
<carlesoriol> 0.93
<carlesoriol> coi
<carlesoriol> un moment
<carlesoriol> 50 = 0.86 + 0,21 = 1,07 + iva = 1,2412 €/cd ?. = 62,06 €
<carlesoriol> sense enregistrar
<carlesoriol> i 50 = 0.89 + 0,21 = 1,14 + iva = 1,3224 €/cd ?. = 66,12 €
<carlesoriol> enregistrats
<papapep> t'has quedat a gust....
<NilOriol> xD
<carlesoriol> si no els enregistrem podem posar k-g-x-ubuntu
<Sharwin_F> en cristià?
<papapep> enregistrar == gutsy gravada?
<carlesoriol> ,21 CD
<carlesoriol> ,86 imprimir
<carlesoriol> ,93 imprimir i enregistrar
<papapep> ostres, és que cuatriplica el preu....
<carlesoriol> + 16 % iva
<papapep> s/c/q
<carlesoriol> papapep: clar tio... comprem la impresió, no el mitjà!
<papapep> ja pot quedar guapo, ja
<papapep> carlesoriol: ja ho sé
<carlesoriol> jo n'he fet per feina i queden collonuts
<carlesoriol> (no es com imprempta però es bastant bó)
<papapep> i creieu que val la pena invertir aquests diners en això?? (no en dubto, ho plantejo)
<carlesoriol> home 65 € aprox i tenim 50 cds , està força bé... l'any passat els light scribe no ens van sortir mol menys barats
<carlesoriol> em sembla que eren 1 € cd si fa no fa
<papapep> carlesoriol: preu de compra del cd?
<papapep> perque no va haver-hi més despesa, oi?
<rafael_carreras> carlesoriol: els vendríem a 1 €?
<carlesoriol> com volguem
<papapep> rafael_carreras: preguntes si nosaltres gosariem vendre'ls? o si ens els comprarien?
<rafael_carreras> papapep: si gosaríem
<papapep> :-D
<papapep> bé
<rafael_carreras> crec que hem de gosar-ne :-)
<carlesoriol> rafael_carreras: tu tens més experiència... com ho veus?
<papapep> agosarat que ets...
<rafael_carreras> crec que s'ha acabat el concepte lliure = gratis
<rafael_carreras> que Ubuntu ha patrocinat últimament
<papapep> jo crec que amb el ben parits que serien els podem cobrar tranquilament a 1 €
<rafael_carreras> papapep: que encara és a preu per sota de mercat
<carlesoriol> a 1€ encara no cobrim
<papapep> rafael_carreras: ja ho sé financiem 0,7 €
<papapep> ze lleixir.... :-P
<papapep> +IVA
<carlesoriol> no
<carlesoriol> l'iva ja l'hem sumat
<rafael_carreras> l'Ivà el venm també?
<carlesoriol> però de 1 hem de passar a 1'5
<papapep> rafael_carreras: si, si!!!!
<carlesoriol> si no és un merder
<papapep> (però no el compraran...)
<rafael_carreras> home, a 1,5 algú el comprarà
<carlesoriol> a veure... sols nosaltres ja fem un munt de cds... de record
<rafael_carreras> carlesoriol: és això
<papapep> jo financiaria la diferència, no ens arruinarem
<carlesoriol> n'hem de co?locar uns 20
<rafael_carreras> tot i que jo no en vull
<carlesoriol> rafael_carreras: ok. per tu un disc dur amb el repositori del agustsy
<papapep> bé doncs, votem??
<Sharwin_F> sino sempre es pot anunciar k es venen a 1 euro pero que han costat mes,i a veure si algu deixa caure alguna moneda de mes
<papapep> :-D
<crazyserver> venem cd + samarra
<papapep> encara som cinc, crec
<carlesoriol> Sharwin_F: el rei del "mercadillu"
<Sharwin_F> xDD
<rafael_carreras> Sharwin_F: això és bona idea
<papapep> crazyserver: i un cistell amb embotits....
<crazyserver> evident
<carlesoriol> nenes que me'ls treuen de les mans
<papapep> ....provincians....bah
<Sharwin_F> clar, si vosaltres sou solidaris ficant diners, la gent hauria de ser solidaria en aquest aspecte tmb
<carlesoriol> xato... compra l'ubuntu que surt molt bé
<papapep> carlesoriol: calla!
<papapep> :-D
<papapep> verdulero
<crazyserver> potser en Mark... xD
<NilOriol> t'equivoques, es marisqueru
<papapep> collons....a CNN+ n'hi ha una que ensenya "ioga facial".....
<papapep> :-D
<Sharwin_F> doncs aixo de muntar la paradeta seria guai.... *s'amaga per no rebre pedrades*
<carlesoriol> ho fem o no?
<RainCT> /msg sabdfl hey mark, 'd u like to sponsor some CDs for the Catalan Team?
<papapep> carlesoriol: == votem?
<carlesoriol> hi ha quorum?
<crazyserver> RainCT: ell està acostumat ja a pagar cd's a fons perdut
<papapep> zi
<papapep> som 5
<papapep> crec...
<papapep> que jo conegui
<carlesoriol> doncs au
<RainCT> crazyserver: doncs pregunta-li si ens els paga xD
<carlesoriol> --------------------------------------------------------------------------------------- Inici de votació
<rafael_carreras> quant a la caràtula, hauria de posar "Catalan Remix" que és el que volen que posem aquests de Canonical
<papapep> rafael_carreras: això sempre que hi posem el seu logo
<carlesoriol> Greatest hits
<papapep> carlesoriol: catalinian rimix
<RainCT> papapep: és evident que si ha de posar el logo
<crazyserver> i sortirem als 40 principales
<carlesoriol> rafael_carreras: catalan remix... si fem l'adaptació com l'altre cop
<papapep> RainCT: eh, eh!!! sense pressionar, eh!!! :-D
<Sharwin_F> cantant la cancço del free software?
<rafael_carreras> carlesoriol: això
<papapep> bé, a veure,
<carlesoriol> cal que l'orestes s'animi
<crazyserver> Sharwin_F: entre lala canço del freeSoftware i el fuet sens presentarà l'Stallman...
<RainCT> Sharwin_F: què sinó? :D
<rafael_carreras> i el Walter
<NilOriol> no, la del freevial
<Sharwin_F> jajaj
<RainCT> XD
<papapep> fem els cd's impressos a preu d', ai....macos, macos, que ens els treuen de les mans???
<papapep> au, voteu
<rafael_carreras> +1
<carlesoriol> +1
<RainCT> +?
<NilOriol> +1
<papapep> NilOriol: pilota
<papapep> +1
<crazyserver> +?
<papapep> algú més vota?
<carlesoriol> papapep: embarullador
<papapep> zi
<papapep> 8-)
<carlesoriol> RainCT: vota bé
<crazyserver> XD
<RainCT> crazyserver: cupioooo :D
<carlesoriol> crazyserver: tu també
<crazyserver> RainCT: sempre s'ha d'aprendre dels demés
<RainCT> carlesoriol: tiu, aprén una mica de bash
<papapep> bé, mentre us feu petonets, voteu bé o no??? :-/
<RainCT> s/bash/regex
<crazyserver> +1
<papapep> aaaaaaaaaaaaaaara
<carlesoriol> RainCT: ?
<papapep> etwas mehre?
<papapep> o com sigui....
<papapep> niemand?
<RainCT> papapep: mal escrit!
<papapep> guay
<RainCT> vinga.... va.... +1
<crazyserver> q parleu?
<papapep> beeeeeeeeeé
<papapep> deutsche sprache
<carlesoriol> així doncs. Fem els cds.. amb el text catalan remix
<papapep> zi
<crazyserver> aixo es alemany?
<papapep> genau
<papapep> ==exacte
<RainCT> :)
<crazyserver> cony
<crazyserver> ho sento, he de marxar
<papapep> nanit crazyserver
<RainCT> crazyserver: bé, ho del papapep és un intent :D
<crazyserver> espero que segueiu tenint quorum
<rafael_carreras> nanit
* RainCT s'amaga
<RainCT> crazyserver: bona nit
<crazyserver> bona i llarga nit de festa; :D
<crazyserver> deuu!;)
<papapep> RainCT: ofensiu, més que ofensiu.....
<papapep> :-P
<papapep> tema adreces ubuntu.cat, va
<Sharwin_F> jo del alemany em quedo am kartoffen kaiser
<papapep> com les fem? ho clavem? o cadascú a la seva bola?
<RainCT> us heu adonat que ens passem 1 hora de la reunió? :P
<papapep> Sharwin_F: vigila que en RainCT t'excomulgarà
<Sharwin_F> xD
<papapep> RainCT: zi
<rafael_carreras> sí, jo crec que haurien de ser estandaritzades, tot i que no ho trobo molt important
<carlesoriol> tipus coriol jsanchez rcarreras ?
<rafael_carreras> sí
<papapep> rafael_carreras: no, important no és, però com que "algú" va treure el tema, poz ezo
<RainCT> sacte
<carlesoriol> jmaznar
<papapep> carlesoriol: això van proposar
<carlesoriol> o tipus nom.cognom@ubuntu.cat
<papapep> carlesoriol: no, jpaznar
<papapep> carlesoriol: com volgeu
<papapep> ups s/volgeu/volgueu
<carlesoriol> o cognom.nom@ubuntu.cat
<papapep> carlesoriol: a cagar...
<carlesoriol> a mi m'agrada curt
<papapep> beeeeeeé doncs....què voleu fer?
<RainCT> [inicial][cognom]@ubuntu.cat --- 1
<RainCT> [nom].[cognom]@ubuntu-cat --- 3
<rafael_carreras> també podem passar i que cadascú s'ho posi com vulgui
<carlesoriol> a veure com ho e en makitus
<papapep> i el 2??
<RainCT> m'importa un bròquil --- 5
<RainCT> papapep: és com la macro en C aquella, que va de 2 en 2 XD
<papapep> :-D
<rafael_carreras> que cadascú el posi com vulgui --- 2
<papapep> doncs votem primer si ho clavem o per lliure, no?
<RainCT> vinga, ja l'ha espatllat
<papapep> (rafael, has vist el que t'he passat per descarregar?)
<RainCT> papapep: per mi d'acord
<papapep> doncs au, 1==clavat, 2==campi qui pugui
<RainCT> papapep: és sobre el soci secret?
<rafael_carreras> papapep: descarregat! :-)
<papapep> votem, votem, que el món s'acaba
<papapep> ;-)
<papapep> 2
<rafael_carreras> 2
<RainCT> +1
<papapep> osti, els bascos han tingut correfoc avui :-D
<RainCT> carlesoriol, NilOriol: ?
<NilOriol> 2
<papapep> no queda ningú més???
<carlesoriol> 1
<papapep> carlesoriol: no estaràs fent màfia, oi???'''
<papapep> :-D
<RainCT> no hi ha acord, votació al Launchpad!!!
<papapep> bush, més que bush
<carlesoriol> au va un 2
<RainCT> xD
<carlesoriol> canvio
<papapep> ara m'agrades
<RainCT> i jo
<papapep> :-D
<papapep> mira que sou febles d'esperit :-P
<papapep> unanimitat!
<papapep> au, campi qui pugui
<rafael_carreras> papapep: et tenen por
<papapep> rafael_carreras: serà això....:-)
<RainCT> papapep: encara puc reclamar una votació al LP a la llista 8-)
<carlesoriol> rafael_carreras: nooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
<papapep> doncs demà passaré les adreces al thermoso
<rafael_carreras> vinga, doncs ja estem, oi?
<papapep> rafael_carreras: per mi si
<carlesoriol> rafael_carreras: estava pensant... si fos administrador de sistemes que em donaria més pel. ...
<papapep> carlesoriol: ......?
<carlesoriol> ===========================================}}}
