{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Què? ===

El 26 d'abril de 2008 pel matí (durant la <nowiki>[[CatalanTeam/FestaHardy|ceŀlebració del llançament]]</nowiki> de la nova versió d'Ubuntu "Hardy Heron") tindrà lloc a la Biblioteca Municipal de Caldes de Montbui un <nowiki>[[MOTU/RunningPackagingJam|Packaging Jam]]</nowiki>. Un ''Packaging Jam'' és una sessió durant la qual s'ensenya els coneixements necessaris per començar a contribuir amb la creació i el manteniment de paquets per a l'Ubuntu de forma pràctica (assistents, cal portar el portàtil).

La creació de paquets és molt complexa, però durant aquesta sessió s'ensenyarà el més essencial per a poder, a partir d'aquí, començar a contribuir amb el desenvolupament de l'Ubuntu i continuar aprenent.

=== Qui? ===

L'acte és organitzat per en <nowiki>[[RainCT|Siegfried Gevatter]]</nowiki> i en <nowiki>[[PatrickDavies|Jonathan Davies]]</nowiki>, membres de l'<nowiki>[[CatalanTeam|equip català d'Ubuntu]]</nowiki> i <nowiki>[[MOTU|MOTU]]</nowiki>s (desenvolupadors d'Ubuntu). Pot assistir-hi qualsevol persona que disposi d'un portàtil, sempre i quant s'inscrigui aquí abans.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.9em;" rowbgcolor="#eeddaa">''Assistents''
|-
| <nowiki>[[crazyserver]]</nowiki> (si no se'm necessita a la install)
|-
| AlexMuntada (si tampoc se'm necessita a la install)
|-
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~redoxkun|redox]]</nowiki>
|-
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~rmdani|rmdani]]</nowiki>
|-
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~josepribes|josepribes]]</nowiki>
|-
| SiscoGarcia
|-
| Marc Junyent
|-
| WalterGarciaFontes (si puc escapar-me de la install)
|-
| Escriu el teu nom aquí...
|}

=== Coneixements necessaris? ===

Per tal de poder seguir la sessió, s'espera que tots els assistents tinguin uns coneixements mínims. Aquests són, principalment, una mínima fluïdesa en l'ús de la terminal (saber crear, modificar i moure arxius i directoris, etc.; també és recomanable haver compilat algun programa i saber algun llenguatge de scripting/programació) i alguns coneixements bàsics de les eines de instaŀlació de paquets (no només Synaptic sinó també apt-get o aptitude).

També és important saber una mica d'anglès, ja que sinó és difícil entendre les eines i documentació i poder coŀlaborar amb el desenvolupament de l'Ubuntu.

=== Requisits ===

==== Material necessari ====

* Un portàtil
* Una clau GPG (la podeu <nowiki>[[CatalanTeam/FestaDeFirmes/CrearClau|crear]]</nowiki> ara, si no en teniu cap)
* Una compta al <nowiki>[[https://launchpad.net|Launchpad]]</nowiki>

==== Abans de venir... ====

1. <code>sudo aptitude install build-essential devscripts ubuntu-dev-tools debhelper dh-make diff patch patchutils dpatch cdbs gnupg fakeroot lintian pbuilder debian-policy</code>

2. Pugeu la vostra clau GPG (pública) al <nowiki>[[https://launchpad.net|Launchpad]]</nowiki> i uniu-vos a l'equip <nowiki>[[https://launchpad.net/~revu-uploaders|revu-uploaders]]</nowiki>.

3. Exporteu les variables DEBFULLNAME i DEBEMAIL des del fitxer ~/.bashrc, de manera que continguin el mateix que es veu a la vostra clau GPG (si té comentari, afegiu-lo al DEBFULLNAME entre parèntesis). Exemple: ''export DEBFULLNAME="Siegfried-Angel Gevatter Pujals (RainCT)"; export DEBEMAIL="elmeuemail@ubuntu.com"''

4. Recomanat: Executeu "pbuilder-dist hardy create" (aquesta ordre crearà varis arxius; podeu exportar la variable global PBUILDFOLDER des del ~/.bashrc per canviar el directori on crearà els fitxers).
