{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{{{#!irc
--------------------------------------------------------------------------------
<josepgallart> bon vespre
<papapep> RainCT: ping!!!
<papapep> aquesta jovenalla....
<rafael_carreras> bé, passem de claqueta
<papapep> doncs si
<papapep> au, expliqueu, va...
<rafael_carreras> el primer punt de l'ordre del dia...
<rafael_carreras> i únic
<rafael_carreras> Install-Party a Caldes de Montbui
<rafael_carreras> El 26 d'abril ens n'anem a Caldes a fer-hi una install-party al matí. El restaurant ja està reservat.
<rafael_carreras> c&p
<papapep> +1 al punt final de la frase
<rafael_carreras> i punt
<papapep> ara falta decidir qui paga :-D
<josepgallart> com a cloenda de uns cusets sobre internet i programari lliure
<rafael_carreras> paga en papapep
<josepgallart> espero que pagi la biblioteca papapep
<rafael_carreras> papapeppaga
<papapep> hheheheh, ui!!! acabo de recordar que tenia feina....
<ricard> bona nit
<papapep> nanit ricard
<josepgallart> bona nit ricard
<papapep> josepgallart: doncs explica una mica com es muntarà el tema
<papapep> si es preveu gaire gent, etc
<josepgallart> desde fa 4 o 5 any faigs uns cursets a caldes de introduccio a internet i programari lliure
<josepgallart> aquest any em pensat de fer una cloenda amb la install parti
<josepgallart> es el primer cop que es fa no sabem quin resultat pot tenir
<papapep> i té molta difusió això a Caldes i rodalies, o no?
<josepgallart> el lloc es la Bilioteca municipal
<josepgallart> els cursets sempre estan plens, queda gent en lliste de espera
<josepgallart> ells farn publicitat
<papapep> aha, bé. Ells, els de la biblioteca?
<josepgallart> si
<papapep> entenc
<papapep> quin horari hi ha previst?
<josepgallart> comensar a les 10 h
<papapep> i acabar?
<rafael_carreras> quan tinguem gana :-)
<papapep> ostres, així no comencem....
<josepgallart> cuan estigem de instalar els equips que vingin
<papapep> :-P
<josepgallart> si cuna tingem gana
<papapep> home, crec que seria interessant dir una hora de finalització per si algú no pot venir d'hora, no???
<papapep> sinó queda una mica penjat el tema
<josepgallart> la hora que dicidim
<papapep> ja, clar, i quan se sabrà?
<rafael_carreras> les 14:00?
<papapep> ah
<josepgallart> apartir de lo que dicidim avui jo pasare la informacio a la biblioteca
<papapep> no teniem taula reservada ja??? :-)
<papapep> a quina hora
<papapep> ?
<rafael_carreras> les 14 està bé, no?
<papapep> jo crec que si
<rafael_carreras> papapep: era broma
<papapep> OSOOOOOOOSSSSSSTRESSSSSS
<josepgallart> si
<papapep> jo trobo les dues correcte, ni massa tard ni massa d'hora
<rafael_carreras> però sí que hi ha restaurant
<josepgallart> a mi em sembla perfecta
<papapep> aaaaaaaaaaaaaahhhhhhhhhhhhhhh :P
<rafael_carreras> doncs estupendo
<papapep> estupend (montilla dixit)
<josepgallart> devant mateig de la biblioteca anirem a dinar
<papapep> ara votarem així
<papapep> estupend == +1
<papapep> :-D
<josepgallart> jajaja
<josepgallart> al mati reservare taula pels que sigem
<papapep> hi haurà màquines per fer alguna demostració o curset d'alguna cosa en concret?? podria fer venir més gent
<papapep> ho dic com idea
<papapep> o un projector, com a mínim
<josepgallart> aixo esta obert ha lo que nosaltres volgem
<papapep> perfecte
<josepgallart> esta pensat com a final del curset que fem cada any
<papapep> quatre hores a omplir...doncs ja triguem a pensar...:-)
<papapep> un freevial no farem aquest cop, oi?? ja somio amb les preguntes.... :-P
<josepgallart> la bibliotec aposa espai material si necesitem projector tanbe
<papapep> és gaire gran el local on serem?
<josepgallart> si sagur que no el ompiirem farem servir la planta 2 de un espai de tres plantes
<papapep> dóna per fer la install party i poder fer una demostracio simultàniament sense que es molestin uns amb altres?
<josepgallart> si cap problema ames tenim una sale per fer xerrades amb una capacitat important
<papapep> ostres, molt bé
<papapep> és gaire gran Caldes?? Ho dic per quanta gent hi viu
<josepgallart> el lloc esta al costat del autobusos sagales, que comuniquen barcelona cada 1/2 hora
<josepgallart> 15.000 habitants
<papapep> uix, Sagalés...caca, caca....:_D
<papapep> bé doncs, es veu interessant el tema, oi?
<josepgallart> ,http://www.sagales.com/index.asp?docID=40&MenuID=40&seccio=2
<josepgallart> per si algu vol venir amb transport public
<papapep> ara falta veure si tindrem gaire poder de convocatoria o no....
* ** ChanServ sets mode: +o RainCT
<papapep> a bones hores....ais, ais....
<josepgallart> sempre es una incognita
<papapep> josepgallart: suposo que si
<papapep> RainCT: encara esperem la claqueta..:-P
* ** RainCT changes topic to "REUNIÓ DEL LOCOTEAM CATALÀ | Ubuntu en Català (http://www.ubuntu.cat) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
<josepgallart> aqui teniu informacio de la biblioteca
<josepgallart> http://www.diba.es/agda/biblioteques/Biblioview.asp?Bib=2391
* ** ChanServ sets mode: -o RainCT
<papapep> tindrem güinsfri de franc :-D
<papapep> això sempre va bé
<josepgallart> si
<rafael_carreras> papapep: güiski?
<ricard> gïnsfri? que es
<papapep> rafael_carreras: en que estaria jo pensant....
<papapep> ricard: hhehehe, wifi
<josepgallart> jajaja
<ricard> uala que beneit que soc jajaja
<papapep> ;-)
<papapep> rafael_carreras: malta i quinze anys mínim, eh!
<rafael_carreras> no, que jo acabo fatal
<papapep> (que consti que no aguanto el whisky, jo sóc més de vodka :-D)
<rafael_carreras> i jo de rom
<josepgallart> jo de rom
<rafael_carreras> :-)
<ricard> i al sortir fan bufar?
<papapep> jo des d'una nit en concret....puaj....ja no puc amb ell :-(
<josepgallart> un bon Capitan Morgan......
<papapep> ricard: et deixen sortir, però uns altres t'esperen després de la porta :-D
<josepgallart> 8-)
<papapep> amb el globus
<josepgallart> si voleu els convido a quen facin una xerrade sobre seguretat
<papapep> doncs què us sembla si fem una crida a la llista per veure si algú té alguna cosa que explicar?
<papapep> josepgallart: a qui?
<josepgallart> als mosos
<papapep> aaaahhhhhh
<ricard> si pot ser que siguin mosses
<papapep> ells només saben de recaptació i recompte de euros, d'altres coses poquet, poquet :-/
<ricard> posats a demanar....
<josepgallart> a caldes en tenim alguna de mol bon veure
<papapep> ricard: fuig, fuig, que tenen un mala llufa....
<papapep> serà que s'han de "superar", però....
<rafael_carreras> papapep: tu fas la crida a la llista
<papapep> ok
<rafael_carreras> josepgallart: tu fas la publi a la biblio
<papapep> i al fòrum també? o ho deixem dins l'equip?
<josepgallart> ok
<rafael_carreras> papapep: a tot arreu
<papapep> guais
<rafael_carreras> i al blog també
<rafael_carreras> que surtirà al planeta
<josepgallart> si considereu alguna cosa imprescindible mo dieu
<papapep> si, i ara m'ho apunto als calçotets...:-D
<rafael_carreras> també
<papapep> així quan vaig al wc me'n recordo
<papapep> :-D
<rafael_carreras> :-D
* RainCT diu que si hi ha algun voluntari per arreglar-me el Wordpress puc fer que surti al planeta anglès :P:P
<papapep> RainCT: què has fet ja, potes, més que potes...
<RainCT> haha
<RainCT> actualitzar-lo :/
<rafael_carreras> :-)
<papapep> uh! com se't acudeix?
<papapep> i què t'ha fet la actualització?? vull dir, que què no va?
<papapep> ei, si estem reunits!!
<papapep> cal parlar alguna cosa més?
<papapep> o ho tenim clar fins el moment?
<papapep> (jo si)
<RainCT> suposo que no em deu haver actualitzat bé la base de dades o alguna cosa, perquè m'han desaparegut els noms de les categories (però a la db sí que hi són) i les pàgines dels artícles (on surten els comentaris) donen 404
<papapep> rafael_carreras: ??
<papapep> josepgallart: ?
<josepgallart> si
<rafael_carreras> josepgallart: de què?
<papapep> 22:29:07) papapep: cal parlar alguna cosa més?
<papapep> (22:29:12) papapep: o ho tenim clar fins el moment?
<RainCT> rafael_carreras: < papapep> o ho tenim clar fins el moment?
<josepgallart> no enteng la pregunte
<papapep> josepgallart: és pel rafael_carreras, que bada
<rafael_carreras> que si ja estem
<rafael_carreras> :-)
<rafael_carreras> mer mi ja està tot clar
<rafael_carreras> per
<ricard> puc preguntar?
<josepgallart> per mi tanbe
<rafael_carreras> sí
<papapep> ricard: i tant
<RainCT> ricard: clar que sí
<ricard> jo ja tinc l'ubuntu instalat
<rafael_carreras> molt ben fet, ricard
<papapep> ah!! espera, secreeeee (aka RainCT) claqueta!!!
<ricard> si vinc a caldes, podria aclarir alguns temes foscos que no entenc?
<rafael_carreras> ricard: sí
<papapep> ricard: per això es fan aquestes trobades
<papapep> (a banda de per anar a dinar :-D)
<papapep> esmorçar, berenar, ressopó...
<rafael_carreras> ara, ara!
<ricard> s'agafa gana amb tant de línux?
<rafael_carreras> sí!
<papapep> uix, ni t'ho imagines!!!
<papapep> les connexions sinàptiques són un forat negre consumint energia :-P
<rafael_carreras> avui vinc d'una reunió de Caliu i no puc ni sopar :-)
<papapep> golafre !
<papapep> on heu anat a menjar?
<papapep> a Sils mateix?
<rafael_carreras> a les Menorquines
<RainCT> ## Fí de la reunió ##############################
--------------------------------------------------------------------------------
}}}
