{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Aquesta és la pàgina principal de les joventuts ubuntaires!

== Qui som? ==
Som un grup de joves amb empenta per canviar el món envers el programari lliure, ubuntu és el nostre déu i en <nowiki>[[papapep]]</nowiki> el nostre profeta... <<BR>>
Bromes a part, la història del grup va començar el dia 28 d'abril de 2008 on en un missatge d'en CarlesOriol a l'equip demanava la creació d'una llista: ubuntucat-penitencia amb l'objectiu de tenir una llista caòtica sense objectius, ni sentit, ni participants... A causa d'aquesta proposta en <nowiki>[[crazyserver]]</nowiki> va donar els primers detalls del que després seria una llista revolucionària: la llista de joves.<<BR>>
El dia 1 de maig es va tractar en reunió d'equip amb no gaire interès, es va començar a moure el fòrum i la llista d'informació per què la gent votés pel nom que finalment va acabar sent joves-ubuntaires.<<BR>>
El 4 de maig s'obre la llista a can Google i el dia 11 ja es fa la primera reunió al canal de xat, tot un èxit: 4 persones de les quals 2 estaven mirant la tele... Es postposa la reunió per fer-la tot sopant a Sant Cugat del Vallés, ara sí, som 13 persones decidint-hi coses que canviaran el món.<<BR>>
El dia 3 de juny es crea un planeta: http://joves.ubuntu.cat/planeta i tot arriba fins avui dia.<<BR>>

=== On trobar-nos ===
Principalment ens trobareu a la llista de correu: http://groups.google.com/group/joves-ubuntaires
També podràs trobar-nos a la web: http://joves.ubuntu.cat

== Normativa ==
=== Accés i sortida ===
Per poder entrar a la llista has de tenir 30 anys o menys, per sortir-ne... tu mateix, però fes-t'ho mirar!<<BR>>
Per llegir la llista has d'estar registrat.

=== Altres normes ===
En sopars i reunions MAI podrem deixar propina als cambrers.

=== Planeta ===
Qui vulgui sortir al planeta, que faci un mail a la llista amb el feed i la foto!

== Activitats ==
<nowiki>[[CatalanTeam-JauntyJackalope-JauntyJoves]]</nowiki>

== Reunions i sopars ==
* 23/05/2008 - Sant Cugat. 13 assistents i primera reunió
* Propera reunió al canal #nil de freenode
* S'ha de fer un sopar al mes!

== Estadístiques ==
* Llista: 03/07/2008 - 27 membres

== Tresoreria ==
Actualment el pot comú és de: 3,50 €

== Coses a fer ==
* Logotip!
* Proper sopar!
* Activisme ubuntaire
