{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Pròximes activitats de l'equip d'Ubuntu en català ==
 
* 18 de maig de 2024 <nowiki>[[NobleNumbat|Festa 24.04]]</nowiki> {*} a Tàrrega
 
== Activitats ja efectuades ==

* 20 d'abril de 2024 Trobada de treball ubuntaire (no-Jam)
* 9 de gener de 2024 - minixerrada sobre Ubuntu Linux per ràdio per als radioafeccionats, convidats per la URCAT: <nowiki>[[https://www.urcat.cat/|https://www.urcat.cat/]]</nowiki>
* 18 de novembre de 2023 <nowiki>[[ManticMinotaur|Festa 23.10]]</nowiki> {*} a Tarragona.
* 21 d'octubre de 2023 Trobada de treball ubuntaire (no-Jam).
* 13 de maig de 2023 <nowiki>[[LunarLobster|Festa 23.04]]</nowiki> {*} a Pineda de Mar.
* 22 d'abril de 2023 No-jam, trobada de treball.
* 29 d'octubre de 2022 <nowiki>[[KineticKudu|Festa 22.10]]</nowiki> {*} a València.
* 10 de setembre de 2022 <nowiki>[[JammyJellyfish|Festa 22.04]]</nowiki> {*} a Caldes de Montbui.
* 30 d'abril de 2022 Trobada de treball ubuntaire (no-Jam).
* 13 de novembre de 2021 <nowiki>[[ImpishIndri|Festa 21.10]]</nowiki> {*} a Sant Quirze Safaja.
* --(XX d'octubre de 2021 No-jam, trobada de treball telemàtica, canal #ubuntu-cat de libera.chat.)--
* 15 de maig de 2021 <nowiki>[[HirsuteHippo|Festa 21.04]]</nowiki> {*} a internet, https://meet.guifi.net/ubuntu-cat --(o potser a València)--.
* 10 d'abril de 2021 No-jam, trobada de treball telemàtica, canal #ubuntu-cat de freenode.net.
* 14 de novembre de 2020 <nowiki>[[GroovyGorilla|Festa 20.10]]</nowiki> {*} a internet, https://meet.guifi.net/ubuntu-cat.
* --(17 d'octubre de 2020 No-jam, trobada de treball telemàtica, canal #ubuntu-cat de freenode.net.)--
* 27 de juny de 2020 <nowiki>[[202006JornadaTreball|Jornada de treball per tutorials]]</nowiki>.
* 16 de maig de 2020 <nowiki>[[FocalFossa|Festa 20.04 LTS]]</nowiki> {*} --(a València)-- telemàtica a <nowiki>[[https://meet.jit.si/ubuntu-cat]]</nowiki>.
* 28 de març de 2020 No-jam, trobada de treball --(a Terrassa)-- telemàtica.
* 16 de novembre de 2019 <nowiki>[[EoanErmine|Festa de l'Albada]]</nowiki> {*} a Caldes de Montbui.
* --(9 de novembre de 2019 Ubuntu No-Jam , jornada de treball a l'Arboç.)--
* 3 d'agost de 2019 jornada de piscina i dinar comunitari a Sant Quirze Safaja.
* 4 de maig de 2019 <nowiki>[[DiscoDingo|Festa Disco]]</nowiki> {*} a la Biblioteca de Cervelló.
* 3 de maig de 2019 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/DiscoDingo?action=AttachFile&do=get&target=Alacarta.cat - Valors a l'Alça 29042019.mp4|Entrevista a Ràdio Mataró sobre Ubuntu i la festa]]</nowiki>
* 25 d'abril de 2019 a les 19:40 h, entrevista a la Xarxa Ràdio per parlar d'Ubuntu.
* --(24 d'abril de 2019 Reunió amb mestres i professors per la implantació d'Ubuntu-Linkat a instituts i escoles a la zona de Cervelló.)--
* 24 d'abril de 2019 Presentació de la campanya Public money? Public code! de la Free Software Foundation Europe a Caldes de Montbui.
* 6 d'abril de 2019 Ubuntu No-Jam, jornada de treball a Cervelló
* gener de 2019 <nowiki>[[http://www.centredemocratic.cat/upcm/cursos/curs-dintroduccio-a-gnulinux/|Curs de programari lliure amb Ubuntu]]</nowiki> en el marc de la Universitat Popular de Caldes de Montbui.
* 10 de novembre de 2018 <nowiki>[[CosmicCuttlefish|Festa Còsmica]]</nowiki> {*} a l'Ateneu la Bòbila de Barcelona.
* 9 de juny de 2018 <nowiki>[[BionicBeaverBarcelona|Mini-festa Biònica Barcelona]]</nowiki> a l'espai Bits & Books.
* 26 de maig de 2018 <nowiki>[[BionicBeaverValència|Festa Biònica València]]</nowiki> {*} a l'IES Escultor en Francesc Badia de Foios.
* 19 de maig de 2018 <nowiki>[[BionicBeaverPalma|Festa Biònica Palma]]</nowiki> {*} a l'Estudi Soterrat de Palma.
* 11 de maig de 2018  Presentació de l'Ubuntu 18.04 LTS a l'INS Manolo Hugué de Caldes de Montbui
* 5 de maig de 2018 <nowiki>[[BionicBeaverTàrrega|Festa Biònica Tàrrega]]</nowiki> {*} a l'INS Alfons Costafreda de Tàrrega.
* 17 de març de 2018 <nowiki>[[JornadaTreball201803|No-Jam a MadeBCN]]</nowiki> de Sants, Barcelona.
* 15 de gener de 2018 <nowiki>[[http://www.centredemocratic.cat/upcm/cursos/curs-dintroduccio-a-gnulinux/|Curs de programari lliure amb Ubuntu]]</nowiki> en el marc de la Universitat Popular de Caldes de Montbui.
* 18 de novembre de 2017 <nowiki>[[ArtfulAardvark|Festa Artística]]</nowiki> {*} a la biblioteca de Deltebre.
* 17 de juny de 2017 <nowiki>[[https://drive.google.com/file/d/0B-RcXanX11LGTXJVVGlyUmpjWU1fU3h4SGVzbmhTZlBrQ19v/view|Taula rodona de programari i cultura lliure]]</nowiki> a Coll de Nargó.
* 13 de maig de 2017 <nowiki>[[ZestyZapus|Festa Picant]]</nowiki> {*} al SokoTech de Barcelona.
* 22 d'abril de 2017 de 10 a 13h Parada a l'exposició del Banc del Temps a Vilafranca del Penedès.
* 18 de març de 2017 Ubuntu No-Jam a l'Institut de l'Arboç.
* 3 de desembre de 2016 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/WillyWonka2016|Festa d'instal·lació a Barcelona]]</nowiki>
* 5 de novembre de 2016 <nowiki>[[YakketyYak|Festa xerrameca]]</nowiki> {*} a Ripoll.
* 3 de setembre de 2016 <nowiki>[[JornadaTreball201609|Ubuntu No Jam]]</nowiki> a Ripoll.
* 13 de juny de 2016 participació al llibre <nowiki>[[http://www.xarxaip.cat/|Xarxa d'Innovació Pública]]</nowiki>.
* 10 de juny de 2016 participació a la "Festa d'unitat popular" de Sant Celoni, mostrant Ubuntu i programari lliure.
* 21 de maig de 2016 <nowiki>[[XenialXerus|Festa hospitalària]]</nowiki> {*} a Tortosa.
* 28 d'abril de 2016 xerrada d'Ubuntu al <nowiki>[[https://www.facebook.com/rotaryclubcaldes/|Rotary Club Caldes De Montbui Cingles Del Bertí]]</nowiki>.
* 19 d'abril de 2016 a les 18:00 h Presentació d'Ubuntu al <nowiki>[[http://www.cpnl.cat/xarxa/cnlaltpenedes/|Centre de Normalització Lingüística Penedès /Garraf]]</nowiki>
* 16 de febrer de 2016 participació al <nowiki>[[http://www.ivoox.com/mallorca-xarxa-s12e18-audios-mp3_rf_10457459_1.html|Mallorca en Xarxa]]</nowiki> parlant de l'Ubuntu Phone.
* 5 de desembre de 2015 presentació d'Ubuntu a <nowiki>[[http://www.ubuntu.cat/node/1675|El Figaró]]</nowiki>.
* 28 de novembre de 2015 <nowiki>[[WilyWerewolf|Festa astuta]]</nowiki> {*} a Olot durant la Volcànica.
* 9 de maig de 2015 <nowiki>[[VividVervet|Festa vívida]]</nowiki> {*} a l'IES Nicolau Copèrnic de Terrassa.
* --(11 d'abril de 2015 Presentació d'Ubuntu en Raspberry Pi 2 i Ubuntu Phone a la <nowiki>[[http://www.eventbrite.co.uk/e/entradas-raspberry-pi-jam-barcelona-15926580832|Raspberry Pi Jam a Barcelona]]</nowiki>.)--
* 23 de febrer de 2015 Taller de Gimp a l'Escola del Treball de Barcelona.
* 7 de febrer de 2015 <nowiki>[[UbuntuGlobalJam022015|Ubuntu Global Jam]]</nowiki> al canal #ubuntu-cat de freenode.net.
* 25 de novembre  ''Instal·lació de l'Ubuntu'' Veurem el proces d'instal·lació del'Ubuntu i les diferents versions i la creació d'un USB autoarrencable.
* 15 de novembre de 2014 <nowiki>[[UtopicUnicorn|Festa utòpica]]</nowiki> {*} al TEB de Ciutat Vella, Barcelona.
* 28 d'octubre a les 19:00 h, ''Programari lliure: una qüestió de llibertat'' (http://www.slideshare.net/josepgallart/elprogramarilliure) Ens endinsarem en el moviment del programari lliure i coneixerem els principals protagonistes, a més de descobrir què és Ubuntu i com funciona la comunitat de usuaris d'Ubuntu en llengua catalana.
* 19 de setembre: Xerrada: ''Ubuntu per usuaris''
                   Xerrada: ''Migració a LibreOffice a l'ajuntament de Caldes de Montbui'' a càrrec de Josep Gallart
                   DLP 2014 a la Palma de Cervelló, http://www.konfraria.org/dlp2013/index.html
* 13 de setembre: <nowiki>[[UbuntuGlobalJam092014|Ubuntu Global Jam]]</nowiki> al Campus Nord de la UPC, Barcelona.
* 24 de maig de 2014: festa d'instal·lació al Centre Ateneu democràtic i progressista de Caldes de Montbui a les 11:00 h.
* 17 de maig de 2014 <nowiki>[[TrustyTahr|Festa Trusty]]</nowiki> {*} a l'institut Torre Vicens de Lleida.
* 6 de maig de 2014 Recepció d'un <nowiki>[[attachment:EscolaTreball.pdf|diploma de reconeixement]]</nowiki> per les tasques realitzades a l'Escola del Treball de Barcelona.
* 5 d'abril de 2014 <nowiki>[[UbuntuGlobalJam042014|Ubuntu Global Jam]]</nowiki> al <nowiki>[[http://www.elteb.org|TEB]]</nowiki> del Raval, Barcelona.
* 1 de març de 2014 <nowiki>[[IEscolaAplicacionsUbuntu|I Escola de Desenvolupament d'Aplicacions Ubuntu]]</nowiki> (<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/events/global/2677/|App Dev School]]</nowiki>) a <nowiki>[[http://made-bcn.org/|MADE/MOB]]</nowiki>
* 13 de desembre de 2013 Xerrada d'Ubuntu i programari lliure a Molins de Rei.
* 15 de novembre de 2013, de 16:00 a 19:00 h Instal·lacions d'Ubuntu a Les cases dels mestres de Caldes de Montbui.
* 9 de novembre de 2013 <nowiki>[[SaucySalamander|Festa Saucy]]</nowiki> {*} a Flix, Ribera Baixa.
* 14 de setembre de 2013 <nowiki>[[UbuntuGlobalJam092013|Ubuntu Global Jam a Granollers]]</nowiki>.
* 15 de juny de 2013 Mini-festa d'instal·lació a Les Corts, Barcelona.
* 11 de maig de 2013 <nowiki>[[RaringRingtail|Festa Raring]]</nowiki> {*} al Clot, Barcelona.
* 14 de març de 2013 a les 19:00 h Presentació d'Ubuntu a l'Escola del Treball de Barcelona.
* 6 de març de 2013 Presentació d'Ubuntu a Sant Feliu de Guíxols.
* 2 de març de 2013 <nowiki>[[UbuntuGlobalJam]]</nowiki>, al campus Nord de la UPC a Barcelona.
* 16 de febrer de 2013 <nowiki>[[JornadaCulturaLliure2013|Jornada de Cultura Lliure a Les Cases dels Mestres]]</nowiki>, Caldes de Montbui.
* 25 de gener de 2013 Festa d'instal·lació d'Ubuntu a Les Cases dels Mestres, Caldes de Montbui.
* 10 de novembre de 2012 <nowiki>[[QuantalQuetzal|Festa Quantal Quetzal]]</nowiki> {*} a Sant Adrià de Besòs.
* 8 de setembre de 2012 <nowiki>[[UbuntuGlobalJam092012|Ubuntu Global Jam]]</nowiki> a Caldes de Montbui.
* 3 al 10 de juliol de 2012 ''Ubuntu per a formadors'', curset de 10h pels formadors de adults de Les Cases del Mestres de Caldes de Montbui.
* 9 de juny de 2012 Festa d'instal·lació a la llar de jubilats de Massalfassar (L'Horta Nord).
* 19 i 20 de maig de 2012 ''Diada del Centre'' a Caldes de Montbui. Presentació i instal·lacions d'Ubuntu.
* 12 de maig de 2012 - 10:00 h <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/PrecisePangolin|Festa Pangolina]]</nowiki> {*} a l'institut Nicolau Copèrnic de Terrassa.
* 10 de maig de 2012 - 17:30 h Presentació i instal·lacions d'Ubuntu al Centre Cívic de Sant Feliu de Codines.
* 3 de març de 2012, d'11:00 a 19:00 h - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/UbuntuGlobalJam032012|Ubuntu Global Jam]]</nowiki> al punt Òmnia Grupo Unión del carrer del Mar s/n de Sant Adrià de Besòs.
* 1 de març de 2012 - Xerrada i festa d'instal·lació d'Ubuntu a la <nowiki>[[http://www.umh.es/|Universitat Miguel Hernandez]]</nowiki> d'Elx.
* 24 de novembre de 2011 - <nowiki>[[http://www.facebook.com/event.php?eid=142551649177737|Presentació d'Ubuntu 11.10 i festa d'instal·lació]]</nowiki> 17:30 a  20:30h Biblioteca de Caldes de Montbui, Santa Teresa, 3-5
* 12 de novembre de 2011 - 10:00 h <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/OneiricOcelot|Festa Onírica]]</nowiki> al centre El Puntet de Lloret de Mar.
* 1 d'octubre de 2011 - 16 a 20 h Xerrada i instal·lacions dins de la <nowiki>[[http://www.volcanica.cat/|Lan Party Volcànica]]</nowiki> d'Olot.
* 12 d'agost de 2011 - 19:00 h <nowiki>[[https://plus.google.com/u/0/photos/106995824665160937310/albums/5640300084795957009|Presentació de l'Ubuntu 11.04 i jornada d'instal·lació a Llimiana]]</nowiki>.
* 16 de juny de 2011 - 18:30 h Presentació Ubuntu 11.04 i demostració d'ordinadors amb Ubuntu de baix cost i baix consum, al Centre Democràtic i Progressista, Vallès Central, Corredosos de Baix, s/n, Caldes de Montbui.
* 4 de juny de 2011 - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/SantJust2011 | Festa d'instal·lació a l'IES Sant Just Desvern]]</nowiki>.
* 7 de maig de 2011 - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/NattyNarwhal | Festa de publicació  de l'Ubuntu 11.04]]</nowiki> - Natty Narwhal a Les Borges Blanques
* 2 de maig de 2011 - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/LesCorts2011 | Festa d'instal·lació de l'Ubuntu a Les Corts, Barcelona]]</nowiki>
* 2 d'abril de 2011 - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/UbuntuGlobalJam042011 | Ubuntu Global Jam Natty Narwhal]]</nowiki> a Les Borges Blanques
* 26 de febrer de 2011 - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Vilaweb2011 | Festa d'instal·lació a la redacció de Vilaweb a Barcelona]]</nowiki>
* Dijous 17 de febrer. 18.00 h Ubuntu Install Party a la biblioteca de Cardedeu
* Dissabte, 12 de febrer · 10:00,Allibera el teu ordinador, vina a instalar UBUNTU a Caldes de Montbui,dinar comunitari i a les 17, 30 xerrada " El programari lliure:una qüestió de llibertat" per Josep Gallart,CENTRE DEMOCRÀTIC I   PROGRESSISTA,Vallès Central C/ Corredosos de Baix s/n, organitza:CALDERINS pel PROGRAMARI LLIURE
* Dissabte 29 de Gener,16.00h Ubuntu Install Party dins les II JORNADES ROBO.TIK
   Jornades entorn les noves tecnologies, programari lliure, pantalles, oci i educació.
   SANTA EULÀLIA DE RONÇANA C.C:La Fabrica
   A càrrec de l'Àrea de tecnologia de l'Institut La Vall del Tenes i l'Equip UBUNTU.CAT.
* 6 de novembre de 2010 - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/MaverickMeerkat | Festa de publicació  de l'Ubuntu 10.10]]</nowiki> - Maverick Meerkat a Granollers
* 22 i 23 de maig de 2010 - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/LucidLynx | Festa de publicació  de l'Ubuntu 10.04]]</nowiki> - Lucid Lynx a València
* 16 i 17 d'abril de 2010 - Participem a les <nowiki>[[CatalanTeam-JornadesGuifiNet | jornades organitzades]]</nowiki> per <nowiki>[[http://guifi.net | Guifi.net]]</nowiki> amb motiu de la celebració de la seva Assemblea General.
* 27 de març de 2010 - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Activitats/UbuntuGlobalJam032010 | Ubuntu Global Jam]]</nowiki> al Campus Nord de l'UPC a Barcelona
* 12 de desembre 2009 - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions/ConversesTempestaIdees | Convenció ubuntaire]]</nowiki>
* 7 de novembre 2009 - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/KarmicKoala | Festa d'alliberament de l'Ubuntu 9.10]]</nowiki> - Karmic Koala
* 3 d'octubre 2009 - <nowiki>[[CatalanTeam-Activitats-UbuntuGlobalJam102009 | Ubuntu Global Jam]]</nowiki>
* 19 de setembre 2009 - Participació al <nowiki>[[http://dlp.caliu.cat | Dia de la Llibertat del Programari]]</nowiki>
* 4 de juliol de 2009 - Festa d'instal·lació i roda de minixerrades a les <nowiki>[[http://jornadespl.org|JPL]]</nowiki> a la <nowiki>[[http://ub.edu|UB]]</nowiki>.
* 25 a 29 de maig 2009 - Col·laboració a l'<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UDSKarmic|UDSKarmic]]</nowiki> - <nowiki>[[CatalanTeam-UDSKarmic|Pàgina d'organització]]</nowiki>
* 8-9/05/2009 : Festa <nowiki>[[CatalanTeam-JauntyJackalope|JauntyJackalope]]</nowiki> a Terrassa (Vallés Occidental).
* 29/11/2008 : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/InstallIntr%C3%A8pid|Install-Intrèpid]]</nowiki> a Amer (Girona).
* 22/11/2008 : IlerdaIntrepid a Lleida (Segrià).
* 08/11/2008 : <nowiki>[[CatalanTeam-Intr%C3%A8pidHorta|Install-Intrèpid]]</nowiki> a València (L'Horta Nord).
* 05/07/2008 : Participació de l'Equip a les <nowiki>[[http://www.jornadespl.org:VII|Jornades de Programari Lliure]]</nowiki>.
* 26/04/2008 : <nowiki>[[CatalanTeam-HolaHardy|HolaHardy]]</nowiki> - Festa per donar la benvinguda a la Hardy Heron a Catalunya!
* 26/04/2008 : <nowiki>[[CatalanTeam-HardyHorta|HardyHorta]]</nowiki> - Festa per donar la benvinguda a la Hardy Heron a València!
* 26/01/2008 : <nowiki>[[CatalanTeam-Activitats-Gutsy-Valencia|FestaGutsy]]</nowiki> - Festa per donar la benvinguda a la Gutsy Gibbon a València!
* 18/10/2007 : <nowiki>[[CatalanTeam-GrescaGutsy|GrescaGutsy]]</nowiki> - Festa per donar la benvinguda a la Gutsy Gibbon a Catalunya!
* 20/05/2007 : <nowiki>[[CatalanTeam-InstallParty|InstallParty]]</nowiki> - Primera Install Party de l'equip, feta a la UPC.
* 19/04/2007 : <nowiki>[[CatalanTeam-FestaFeisty|FestaFeisty]]</nowiki> - Festa per donar la benvinguda a la Festa Feisty!
* 17/02/2007 : <nowiki>[[CatalanTeam-Trobada07.02|Trobada07.02]]</nowiki> - Primera trobada de l'equip.

* <nowiki>[[CatalanTeam-FestaDeFirmes|Festes de firmes]]</nowiki>

== Historial ==

Podeu trobar un recull de tots els esdeveniments importants relacionats amb l'equip català d'Ubuntu a la pàgina <nowiki>[[CatalanTeam-Historial|Historial]]</nowiki>.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="text-align:center; font-weight: bold; font-size: 0.85em; border: none; width: 100%; border-radius:5px; background-color:#ECDDE7;" style="border: none;">'''Totes les activitats'''<<BR>>
|}
