{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em; ">'''Índex'''<<BR>>
|}

=== Introducció ===

Aquestes regles de comportament per a l'IRC no són normes, però són un seguit de consells que ajudaran a fer l'experiència tan agradable i útil com sigui possible. Es recomana que tothom les llegeixi i les tingui presents a l'hora de parlar al canal #ubuntu-cat.

=== Regles de comportament ===

Si seguim mínimament aquestes normes a l'hora de parlar pel canal d'IRC aconseguirem que aquest sigui el més productiu i agradable possible.

* Sigues el més explícit i clar al fer la teva consulta, així evitaràs que t'hagin de demanar més explicacions. Evita també enviar molts missatges seguits, normalment es recomana no passar d'un màxim de tres missatges seguits. Si has de compartir un gran fragment de text o codi pots utilitzar una d'aquestes pàgines per penjar-lo i simplement comunicar l'enllaç: <nowiki>[[http://www.pastebin.com|Pastebin.com]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.pastebin.ca|Pastebin.ca]]</nowiki>, <nowiki>[[http://utils.eurion.net/pastebin|Eurion Pastebin]]</nowiki>, o molts d'altres de semblants.

* No contestis de forma insultant a la pregunta d'algú altre, per molt estúpida que et sembli.

* No preguntis si pots preguntar, fes la teva pregunta directament.

* Si la teva resposta a un missatge és solament del tipus “Doncs a mi sí em funciona.”, millor no contestis. És un missatge molt avorrit i no aportarà res d'útil.

* No comencis flames, és a dir, no envies missatges deliberadament hostils i insultants amb la intenció de crear debats no constructius.

* Conseqüència de l'anterior: no contestis missatges que intenten crear flames.

* Adjunta sempre els missatges d'error i altra informació adient perquè els companys de la llista puguin esbrinar on tens el problema.

* Si has obert un tòpic al fòrum o has preguntat a la llista sobre alguna cosa que al final has resolt, ja sigui a l'IRC o en alguna altre pàgina, contesta a aquests per tal que altres usuaris com tu també la puguin trobar.

* Pensa que els missatges enviats al nostre canal d'IRC són enregistrats i posteriorment consultables via web, així que tothom pot llegir les converses realitzades encara que no hi hagi estat present.

* Sigues respectuós amb el teu interlocutor.

=== Font ===

Adaptació a l'IRC del codi de conducta <nowiki>[[CatalanTeam/UbuntucatNetiquette|UbuntucatNetiquette]]</nowiki> recopilat per Vicent Cubells.

----
CategoryLoCoTeams
