{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
* ** arualavi changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<rafael_carreras> bon vespre
<papapep> nit kappo
<arualavi> nanit
* jmartelatpapirux is away: WTF!!
<rafael_carreras> el primer punt és
<rafael_carreras> Com es pot reorientar la venda de marxandatge?
<rafael_carreras> repasseu això
<rafael_carreras> http://llistes.cpl.upc.edu/pipermail/ubuntucat-equip/2009-June/003366.html
<alexm> bona nit a tothom
<papapep> nit àlex
<CoMp4c7_> hola
<papapep> les Arnau
<DPini> CoMp4c7_:Hola
<papapep> jo ho tinc clar el tema aquest del mertxinsinguing
<arualavi> si la clientela principal és de fora l'opciño del http://cafespress.co.uk pot estar bé
<arualavi> no en tinc ni idea del qu epot costar muntar alguna cosa efectiva amb drupal
<rafael_carreras> jo no sé ni quina és la clientela principal
<DPini> Capress +1
<alexm> jo no m'engrescaria a complicar més encara la nostra web
<papapep> jo tinc molt clar que la millor opció és la de cafepress
<DPini> cafepress*
<papapep> alexm: +1 hi ha coses més importants per a fer-hi que una botiga
<papapep> a banda d'implicacions legals i altres galindaines
<alexm> per començar cafepress no ens demana res per muntar la botiga
<papapep> és una bestiesa avui en dia fer samarretes per endavant a una botiga online...
<alexm> si no s'usa no passa res, no hi ha cap despesa i l'única feina és penjar-hi algun jpeg de tant en tant
<papapep> rafael_carreras: quin és el preu base?
<rafael_carreras> no ho recordo
<papapep> una cosa sí és certa, que les despeses d'enviament és possible que compliquin la venda
<rafael_carreras> espera a veure si ho trobo
<papapep> rafael_carreras: quin tiu...
<alexm> a més, tenim cafepress.com i cafepress.co.uk pel mateix «preu» ;)
<papapep> és curiós que aquests d'aquí ho negociin així...
<papapep> no ho entenc
<papapep> suposo que al no tenir el volum de cafepress no deuen tenir maquinària pròpia??
<papapep> és l'únic que se m'acudeix
<alexm> jo també ho penso
<rafael_carreras> diu que, per exemple, el preu base d'una samarreta pot ser de $9
<papapep> ostres...
<papapep> això, sense guanyar-hi res, fa que costi entre 15-20 € mínim la copmra...
<rafael_carreras> està molt bé, no?
<papapep> rafael_carreras: no :)
<rafael_carreras> per les despeses d'enviament, vols dir
<papapep> clar
<arualavi> papapep, com ho calcules això?
<papapep> amb el cerebelum
<papapep> i segur que em quedo curt
<arualavi> si home...
<papapep> quan et penses que val una merda de paquet de US o UK?
<papapep> vaig a fer la prova
<rafael_carreras> a mi em semblaria bé 20 € si em porten una samarreta a casa
<rafael_carreras> a productesdelaterra surt més cara la broma
<arualavi> i aquesta gent com funciona, tu envies el .svg i ells estampen la samarreta que l'usuari tria?
<papapep> rafael_carreras: sí, però fins ara les venem a (10?) i hi guanyem alguna coseta...
<papapep> que podem fer-ho així, però clar, és un canvi
<rafael_carreras> papapep: aquest sistema no reemplaçaria el tradicional, penso jo
<papapep> clar
<rafael_carreras> perquè igualment hem de portar marxandatge als esdeveniments
<papapep> vaja, em demana registrar-me...grrr...bé, les despeses eren entre 7$ i vint-i-molts
<papapep> en funció de la pressa que es tingui
<alexm> rafael_carreras: exacte
<alexm> papapep: la idea de la botiga és per oferir samarretes als que no poden venir a les festes
<alexm> i per tenir una manera de fer-ne de les velles sense grans comandes
<papapep> alexm: bé
<josepgallart> Hola bona nit
<papapep> nit
<rafael_carreras> bon vespre josepgallart
<DPini> Hola
<papapep> rafael_carreras: la interfície l'hem de traduïr nosaltres (cafepress)?
<Evil-Cat> perdó, he llegit festes ?
<Evil-Cat> de Ubuntu-Cat ?
<papapep> Evil-Cat: més aviat no :) estem de reunió
<papapep> rafael_carreras: ets viu?
<papapep> :/
<papapep> he caigut i no me n'he adonat???
<arualavi> papapep, has saltat d'univers
<papapep> hhehehe, bona aquesta
<papapep> uh
<rafael_carreras_> ja torno a ser aquí
<arualavi> Acabo de rebre un SMS d'el Rafael que em diu que Ono fa de les seves
<rafael_carreras_> heu quedat en res? :-)
<arualavi> d'el d'en
<papapep> jus...
<arualavi> uis
<papapep> rafael_carreras: en fer-te fora, per unanimitat...
<papapep> :P
<papapep> papapep> rafael_carreras: la interfície l'hem de traduïr nosaltres (cafepress)?
<rafael_carreras_> era d'esperar...
<rafael_carreras_> es pot traduir?
<papapep> aquí ens havíem quedat en stantbai
<rafael_carreras_> ho dubto
<papapep> del teu correu: La pàgina de la botiga virtual estaria en català i anglès.
<arualavi> això
<arualavi> eco ecooo....
<papapep> rafael_carreras: potser vas redactar el correu durant la farra?
<papapep> XD
<rafael_carreras_> la pàgina la podem fer com vulguem, però la interfície de venda és English only
<papapep> rafael_carreras: ja, això ja era clar, però quan dius "la pàgina" a quina et refereixes?
<rafael_carreras_> és a dir que quedaria una cosa mixta
<papapep> a la nostra o la seva?
<rafael_carreras_> la nostra botiga virtual dins del cafepress
<arualavi> de totes maneres, creieu que de la majoria de possibles clients els tirarà enrera que sigui en anglès?
<DPini> No hi hauria manera de traduirla d'una manera com ho fa el google translate?
<arualavi> ho dic per les ventatges de cafepress
<papapep> arualavi: per desgràcia, a molta gent sí
<DPini> però substituint bé les correcions i sense errors
<papapep> arualavi: encara alucino de quantíssima gent (i molta jove) no tenen ni idea ni ganes...
<rafael_carreras_> DPini: doncs no ho sé, però les traduccions automàtiques em fan repelús
<papapep> rafael_carreras: o sigui, per entendre'ns, que nosaltres fem la botiga virtual dins cafepress com ens piqui
<DPini> rafael_carreras: No em refereixo a que sigui automàtic
<papapep> i en l'idioma que volguem (ja śe que la resta serà english)
<DPini> em refereixo a que ha d'haver alguna manera perquè nosltres poguem buscar la cadena buy a la pagina, i la substituim per comprar
<DPini> amb un sistema semblant a com ho fa google translate
<alexm> jo no em complicaria la vida
<papapep> però per consultar els articles podrà ser en català. Això era el que et preguntava si ja estava traduït o ho havíem de fer nosaltres
<DPini> però les traduccions manuals
<DPini> :D
<alexm> la idea d'usar cafepress és per fer-nos la vida més fàcil de moment
<alexm> i oferir una manera d'obtenir samarretes que ara no tenim
<DPini> alexm +1
<alexm> no cal que de cop ho tinguem tot perfecte, anem poc a poc
<rafael_carreras_> a mi em sembla bé
<rafael_carreras_> votem?
<papapep> rafael_carreras: sí
<josepgallart> jo crec que com a minim tindria que tenir una opcio de traduccio
<rafael_carreras_> josepgallart: com amb el Google translate?
<josepgallart> com aminim
<rafael_carreras_> això és fàcil (crec)
<alexm> sí, això és fàcil però no té garanties de ser perfecte ni que funcioni en tota la botiga
<alexm> quan hi ha formularis pel mig, oblideu-vos de les traduccions automàtiques
<alexm> a menys que les faci un plugin al navegador
<rafael_carreras_> bé, un botó de traducció i una adreça de correu electrònic de contacte
* ** rafael_carreras_ is now known as rafael_carreras
<DPini> i si fem una guia bàsica de com comprar, i permitim que es pugui traduir?
<rafael_carreras> votem?
<papapep> sí
<alexm> què votem?
<papapep> quina de les tres opcions volem?
<rafael_carreras> DPini: vols dir que cal donar-ho tot tan mastegat?
<arualavi> vinga
<arualavi> jo faria el que ha dit l' alexm, anar a poc a poc
<DPini> si
<DPini> millor
<josepgallart> la base de la venta es que sigui facil
<DPini> alexm+1
<arualavi> si veiem que la cosa té èxit ja pensarem com millorar
<papapep> secre, va planteja la votaicó
<rafael_carreras> què assenyat que ets, arualavi
<papapep> uis...ja s'ha entès...
<arualavi> productes, cafepres o drupal
<arualavi> va bé?
<arualavi> cafepres +1
<rafael_carreras> cafepress +1
<papapep> cafepress +1
<DPini> cafepress +1
<josepgallart> o sento pero les altres opcions no ser quines son
<arualavi> http://llistes.cpl.upc.edu/pipermail/ubuntucat-equip/2009-June/003366.html
<arualavi> josepgallart, ^^
<josepgallart> gracies
<papapep> ningú més vota?
<alexm> cafepress +1
<josepgallart> drupal +1
<arualavi> qui més hi ha ? giorgiograppa ?
<papapep> el pobre jordi té prou feina en intentar-se aixecar :D
* ** rub_sopant is now known as rubenset
<giorgiograppa1> ostres, sembla que per fi us puc llegir!
<arualavi> ok, bé de totes maneres hi ha quorum
<arualavi> 5 cafepress 1 drupal
<rafael_carreras> molt bé, se n'encarregarà l'equip de marxandatge
<papapep> giorgiograppa1: t'ha costat, company, t'ahs perdut la primera i apassionant votació :D
<rafael_carreras> o sigui, jo
<rafael_carreras> segon tema
<arualavi> rafael_carreras, +1
<giorgiograppa1> coses d'estar a l'estranger...
* rubenset despres torno companys
<rafael_carreras> On fem la propera festa de llençament?
<rafael_carreras> diria que això ja ho hauríem de pensar
<rafael_carreras> hi havia alguna proposta?
<arualavi> a un local amb piscina i caipirinyes
<rafael_carreras> em sona Lloret, però no sé si segueix en peu
<papapep> rafael_carreras: per ara i tant ajornem Lloret
<arualavi> uh oh...
<rafael_carreras> papapep: no t'entenc
<papapep> que ara no m'hi puc dedicar :)
<rafael_carreras> ah
<papapep> que ho deixem per a posteriors edicions
<rafael_carreras> a mi m'has de parlar en barceloní
<papapep> rafael_carreras: :D
<rafael_carreras> algú sap d'alguna altra proposta?
<papapep> t'haurem de buscar un traductor de quan es troben en Motill i en CAmps
<rafael_carreras> o li sona?
<arualavi> a mi em sona que en teniem alguna més, però no ho recordo
<arualavi> em sona fer el comentari de "tenir llista d'espera per les installs"
<alexm> hi ha allò del col·legi de bibliotecaris, però no sé com està el tema
<papapep> de fet, tenim el global jam poc abans
<alexm> la global jam es farà a barcelona, oi?
<josepgallart> jo puc posar la piscina i la barbacoa, pero em temo que queda una mica apartat
<arualavi> jo fa temps havia proposat la UPC de Terrassa, però no crec que fer-la de nou a Terrassa sigui el millor
<josepgallart> :P
<papapep> alexm: sips
<papapep> a les corts, si no canvia el tema
<alexm> doncs jo proposaria fer-la ben lluny... per exemple, podem tornar a visitar a en cubells
<rafael_carreras> josepgallart: apuntat
<rafael_carreras> alexm: això estaria bé
<giorgiograppa1> arualavi: a Terrassa, quan facin carreteres rectes i obriguen els carrers
<alexm> i no és que li vulgui donar feina al vicent, però és per seguir mantenint el contacte
<arualavi> giorgiograppa, ui així mai
<arualavi> giorgiograppa, i a sobre voldràs que t'anivellin el terra, oi? :-P
<papapep> alexm: ústia....la idea mola, però és una matada si no hi fem nit
<josepgallart> i Andorra o perpinya, no tenim contactes
<alexm> potser podem fer una crida?
<papapep> i falta que el Vicent vulgui/pugui
<alexm> a la llista de l'equip i a la d'info
<rafael_carreras> alexm: potser millor, sí
<giorgiograppa1> arualavi: seria un detall
<alexm> papapep: ho sé, per això ho dic en veu baixa... tot i que sent egoïsta he de dir que em faria gràcia conèixer en vicent
<papapep> la pena és que mai s'ho pot combinar per acostar-se ell...ho ha intentat un munt de cops
<rafael_carreras> sí, sembla que ono fa de les seves
<rafael_carreras> doncs sí
<DPini> rafael_carreras: Jo de moment no tinc problemes
<rafael_carreras> bé, així quedem que faig una crida a les llistes a veure què
<arualavi> sips
<DPini> +1
<rafael_carreras> a veure si en cubells s'hi anima :-)
<rafael_carreras> ei DPini, això de votar t'ha agradat, eh?
<DPini> si :D
<rafael_carreras> doncs a veure si vens més a les reunions
<DPini> encara no se si puc
<alexm> hauríem de buscar algun contacte a l'alguer i fer-hi una festa algun dia
<arualavi> alguna cosa més?
<giorgiograppa1> alexm: seria genial!
<rafael_carreras> DPini: sí que pots
<DPini> com a mínim a altres associasions no puc xD
<josepgallart> +1
<papapep> a Lleida tampoc hem fet res com cal, oi?
<papapep> ni a Tarragona o rodalies
<alexm> papapep: cert, lleida està pendent
<alexm> potser en sisco i en jordi s'animen
<rafael_carreras> alexm: no corris tant, que encara hem d'anar a Mallorca
<giorgiograppa1> papapep: ara que no hi és, és bon moment per encolomar-li-ho al sisco ;-)
<papapep> a Lleida, en teoria, ho hem de tenir més fàcil, tenim infiltrats
<papapep> votem, votem!!!! :D
<DPini> rafael: qui subvenciona l'avio??
<alexm> rafael_carreras: m'hi apunto!
<papapep> DPini: tu nedant...
<DPini> :D
<alexm> oh! i si fem la festa al vaixell d'anada?
<DPini> papapep: Qui m'arrosega?
<alexm> i quan tornem en fem una altra ;)
<DPini> alexm if viatge subencionat +1 else -1
<alexm> una mica a l'estil dels geekcruises
<papapep> alexm: si el vaixell té güifi... :)
<DPini> subvencionat*
<rafael_carreras> alexm: es nota que estàs de vacances, què animat
<alexm> :-P
<DPini> ostis
<arualavi> gmrph!
<DPini> se m'havia olvidat
<DPini> :P :P
<josepgallart> aixo si es parla amb la companya del vaixell podrier ser factible
<arualavi> i a Andorra, tindriem problemes amb els portàtils a la frontera o que?
<arualavi> josepgallart, el que, la festa o el wifi
<josepgallart> la festa al baixell cap a mallorca
<DPini> i a la EES?
<DPini> EEI*
<arualavi> wtf?
<DPini> espació estacial internacional
<DPini> :D
<giorgiograppa1> DPini: +1
<DPini> pordiem preguntar al xutiflautis, que té experiència
<DPini> :D
<giorgiograppa1> i de segur que en Xutiflautis ens ho subvenciona
<giorgiograppa1> ;-)
<arualavi> aquí s'hi apunta el shuttlespace
<papapep> ESTEM ESPERANT un signe INTEL·LIGENT?
<papapep> :D
<rafael_carreras> no, esperem que sonin les 23:00
* arualavi es pregunta si la reunió ha acabat
<papapep> hauríem de convocar un mega-jam de locos per l'estiu que ve
<papapep> arualavi: calla, conye
<papapep> un summit de locos :D
<DPini> per cert arualavi
<arualavi> papapep, no vull, elis elis
<papapep> ULS
<DPini> compte amb les paraulotes amb angles...
<papapep> Ubuntu LocoTeam Summit
<arualavi> NANG!
<rafael_carreras> vinga nois, una claqueta
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
</pre>
