{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Aquí s'organitzarà l'equip de gent que es dedicarà a gestionar l'Install Party.

Apunteu-vos si teniu previst venir a '''ajudar'''. Ja  podeu indicar a quines franges horàries sereu disponibles:

'''No s'agafaran més màquines quan no sigui viable finalitzar la tasca en concret dins l'horari establert'''
{| class="wikitable"
|-
| <:tablestyle="font-size: 0.9em;text-align:center;" rowbgcolor="#eeddaa"-8>'''''dissabte 22'''''
|-
| <:tablestyle="font-size: 0.9em;text-align:center;" rowbgcolor="#eeddaa">'''''Qui'''''
| '''''11h-12h'''''
| '''''12h-13h'''''
| '''''13h-14h'''''
| '''''15h-16h'''''
| '''''16h-17h'''''
| '''''17h-18h'''''
|-
| JosepSànchez
| --
| X
| X
| --
| X
| X
|-
| JosepGallart
| X
| X
| X
| --
| X
| X
|-
| SiscoGarcia
| X
| X
| X
| --
| --
| X
|-
| WalterGarciaFontes(1)
| --
| X
| --
| X
| X
| X
|-
| AlexMuntada
| X
| X
| X
| X
| X
| X
|-
| SergiMateo
| --
| X
| X
| X
| -- (2)
| X
|}

* (1) Dissabte de 10:30 a 19:00
* (2) M'agradaria anar a la xerrada pero si hi ha moviment, em quedo a la install

{| class="wikitable"
|-
| <:tablestyle="font-size: 0.9em;text-align:center;" rowbgcolor="#eeddaa"-4>'''''diumenge 23'''''
|-
| <:tablestyle="font-size: 0.9em;text-align:center;" rowbgcolor="#eeddaa">'''''Qui'''''
| '''''10h-11h'''''
| '''''11h-12h'''''
| '''''12h-13h'''''
|-
| JosepSànchez
| X
| X
| X
|-
| JosepGallart
| X
| X
| X
|-
| SiscoGarcia
| X
| X
| X
|-
| SergiMateo
| X
| X
| X
|-
| WalterGarciaFontes(1)
| --
| --
| --
|}

==== Operativa ====

Hauria d'haver constantment una persona aprop de l'entrada a l'espai de la festa d'instal·lació que valorés cap on ha d'anar la persona que ve amb el seu ordinador, en funció del que necessiti fer i de com estigui de plena la sala i d'ocupat el personal de l'organització.

==== Recursos ====

* Rèplica local de dipòsit de programari 
** Se n'encarrega l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~alex.muntada|Àlex]]</nowiki>.
* Hauríem de portar:
** Un parell de punts d'accés wifi
** Jo (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/JosepS%C3%A0nchez|papapep]]</nowiki>) en portaré un.  
** Jo (<nowiki>[[WalterGarciaFontes]]</nowiki>) en portaré un altre, però sols estaré dissabte. 
** Un parell de commutadors.
** Jo (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/JosepS%C3%A0nchez|papapep]]</nowiki>) en portaré un de 8 ports.  
** Uns 5-10 cables ethernet de 2-3 metres.
** ...alguna cosa més?

 
