{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
<papapep> ,,,,mmmm....reunió???? algú a la sala??????????
<papapep> faig una autoreunió encapsulo-recursiva??
<rafael_carreras> holahola
<papapep> la...la...laa.........
<papapep> (eco, eco eco....)
<rafael_carreras> heu començat?
<papapep> jus
<papapep> sí, jo amb mi mateix
<papapep> :-D
<rafael_carreras> oh, és veritat
<papapep> ara estic votant si m'auto-expulso
<rafael_carreras> +1
<papapep> apa, ja m'he auto-expulsat un altre cop...:-P
<papapep> creisi!
<papapep> quina activitat a les últimes reunions.....fa fredat, oiga...
<rafael_carreras> crazyserver: alguna novetat?
<papapep> ...zzzzzzZZZzzzzzzzzzzzzzZZZZZZZZZzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzZZZZZZZZzzzz
<rafael_carreras> bé, segon punt :-)
<papapep> la web bé, molt bé. Apa, ja estem!
<papapep> :-D
<rafael_carreras> oleole
<papapep> totes les riunions com aquesta!
<rafael_carreras> aquesta és la 50a reunió
<papapep> jus
<crazyserver> gut afternun!
<papapep> doncs ho celebrem de manera espectacular
<papapep> gut, gut
<rafael_carreras> sí
<rafael_carreras> a veure si faig un xupito de rom
<crazyserver> venga us explico!XD
<papapep> crazyserver: guais
<crazyserver> NO TINC NI IDEA DE RES
<crazyserver> ja esta tot explicat
<papapep> ....colló
<papapep> ........
<rafael_carreras> vaig pel rom
<papapep> the first on the front
<papapep> moment, que agafo el Moscovskaya
<papapep> ....
<crazyserver> com us ho explico... ho porta més el sergi que jo aquest tema
<papapep> més == només???
<papapep> :-D
<crazyserver> jo he vingut per si teniu dubtes d'alguna cosa
<crazyserver> de fet jo en tinc un que us volia preguntar
<papapep> crazyserver: i apuntar-lo a la llista?
<crazyserver> doncs.. si voleu faig una llista de dubtes i ho passa a l'escola;)
<crazyserver> que us sembla?
<papapep> nops
<papapep> per mi no cal pas
<crazyserver> ja tinc paper i llapis;)
<papapep> però estaria bé saber si hi ha novetats/variacions o no....
<crazyserver> jo tenia la preguntar de les dates a fer...
<rafael_carreras> per mi tampoc no cal
<crazyserver> sembla se rque no i ha ni novetats ni variacions
<papapep> guat? (22:10:17) crazyserver: jo tenia la preguntar de les dates a fer...
<rafael_carreras> és com ha de ser
<crazyserver> doncs... quins dies eren exactament?
<papapep> en principi 9/5
<papapep> i, potser, el 8 també
<crazyserver> pq mon pare em diu k es el 25 d'abril i al al wiki posa aixo 9/05
<crazyserver> mira ara arriba mon pare
<papapep> hola papi!!!
<crazyserver> i com es q es fa tant tard?
<crazyserver> vull dir...
<crazyserver> ho va dir el sergi?
<papapep> tuenti faif d'eipril, nops, nops
<papapep> tots plegats ho vam decidir, com sempre
<papapep> per?
<crazyserver> ok ok
<crazyserver> pq no se si ho tenen clar
<crazyserver> mon pare no ho tenia pas...XD i es dels pringats de l'escola XDDDD
<papapep> ....doncs estaria bé tenir aquest tema clar....ni que només fos aquest... :-D
<crazyserver> suposo que el sergi si que no té
<papapep> no fos que apareguem en caps de setmana diferents uns i altres :-D
<papapep> seria un pel còmic
<rafael_carreras> jo tinc apuntat el 9 de maig
<crazyserver> si si per aixo ho deia
<crazyserver> ok, ho deixaré clar amb l'escola;)
<papapep> si el kappo té el 9 de maich, ÉS el nou de maich
<papapep> zig heil!
<crazyserver> a veure si era cosa de mon pare (ara ja sabeu d'on ve l'herencia) o de tot en general...
<crazyserver> jajaja
<papapep> hhhhooo....lleig això....
<papapep> però encara hi havia temes que haviem d'anar "alleugerant"
<crazyserver> ok doncs per mi ja està
<papapep> el tema de la samarreta
<papapep> el del merchandising
<papapep> etc....
<papapep> si dinar o bucat-a
<crazyserver> ok
<crazyserver> mmm fem una cosa
<papapep> ....caldria aclarir-ho quan abans millor
<papapep> després ens agafen les presses...
<crazyserver> jo ara només puc preguntar a mon pare
<crazyserver> bé...
<crazyserver> doncs el que vulgueu que pregunti, traspassi, ho faig;)
<papapep> entenc que el que vàrem parlar a l'avant-penúltima reuniong és el que queda pendent d'enllestir
<crazyserver> el tema dinars i samarreta no era pels N primers inscrits o quelcom així?
<papapep> ois, raf???
<papapep> crazyserver: no-lo-sepo
<rafael_carreras> sí, els 100 primers
<crazyserver> doncs suposo que aix+ò es manté
<crazyserver> i em sembla k eren entrepans
<papapep> això no es va concretar
<rafael_carreras> no
<papapep> hi havia dues opcions, i no es sabia quina era la definitiva
<crazyserver> ok
<crazyserver> doncs...
<crazyserver> si voleu dono presses
<crazyserver> de fet, si no voleu tb ho faré
<crazyserver> XD
<papapep> no es tracta de córrer, es tracta de no deixar-ho fins al final ;-)
<papapep> "sin prisa, pero sin pausa"
<papapep> en tot cas ,podríem quedar per la propera reunió amb el Sergi
<crazyserver> ok
<papapep> a veure si ens surt una reunió una mica més concorreguda...
<papapep> que les últimes fan peneta
<crazyserver> bé... tampoc puc parlar per l'escola...
<crazyserver> i a més em criden a dinar
<papapep> no ho pretenc pas...
<papapep> sopar
<crazyserver> sopar si..XD
<crazyserver> jajaja
<rafael_carreras> sí, podem donar el toc a la llista
<papapep> t'ha tocat
<rafael_carreras> d'acord
<crazyserver> demà parlo/faig parlar al meu pare amb el sergi
<papapep> que aprofiti, Pau
<papapep> oks
<crazyserver> graàcies!
<crazyserver> ;)
<crazyserver> siau!
<papapep> respecte el wepe, Rafael, ja deus saber com està el tema, estructurant (bé, el que vaig posar jo i poca cosa més...)
<rafael_carreras> sí, ja he anat veient
<papapep> el contingut, ahir (crec recordar) va ficar xixa el David Planella
<papapep> pel tema dels traductors
<rafael_carreras> ho vaig veure
<papapep> doncs estàs tant al dia com jo...
<papapep> :-)
<papapep> quan em cansi d'esperar
<rafael_carreras> estarà molt bé que hi siguin els traductors
<papapep> em fa l'efecte que sí
<papapep> donara una sensació d'unitat
<papapep> que fins ara no hem assolit
<rafael_carreras> exacte
<papapep> són un colectiu molt important, però van "per lliure", i és normal
<papapep> tenen una feina feixuga i sense fi....
<rafael_carreras> ja sé com és
<papapep> o sigui, que si els podem ajudar d'alguna manera, ben fet estarà
<papapep> ho sé
<papapep> ni que sigui a donar publicitat a la seva feina
<papapep> de la resta, doncs no sé
<papapep> vaig posar el que em va sortir en aquell moment, i ningú m'ha discutit res....
<papapep> o gairebé res
<papapep> quan em doni la vena, em dedicaré a crear l'estructura del contingut
<papapep> i després ja veurem
<rafael_carreras> molt bé
<papapep> tic zol...."zoi un incomprendido" (calimero dixit)
<rafael_carreras> doncs sí :-)
<papapep> el que voldria poder fer, és posar-lo al servidor definitiu, ja que no tinc clar el tema de l'exportació de la tasca feta fins ara
<papapep> però no vull collar al toniher
<papapep> que prou feina té...
<rafael_carreras> li has dit fa poc?
<papapep> .....abans de nadals, crec recordar
<papapep> sí, finals de novembre o així
<papapep> tens notícies al respecte?
<rafael_carreras> no en tinc, però millor que li tornis a dir
<papapep> bé, ja li faré un toc
<rafael_carreras> que un correu cada tres mesos no és collar-lo!
<papapep> hhhehe....sóc així...
<papapep> has vist el nou tema de la nova versió de les loco-tools ??
<rafael_carreras> no
<papapep> m'agrada bastant més que el d'abans
<papapep> doncs mira
<papapep> http://nouweb.alcalleop.cat/drupal
<papapep> llàstima de cony de grulla tan lletja
<papapep> collons que lent el p. servidor
<papapep> com a tema, és bastant més "sòlid"
<papapep> però bé, haurem de veure com el "maquejem"...tampoc controlo gaire
<papapep> rafael_carreras: doncs res, deixem-ho córrer, que ja està tota la feina feta per avui.... :-/
<papapep> enviaràs doncs un correu a la llista a veure si la gent desperta "an petit peau"?
<papapep> ..... snifs.....
<papapep> rafael_carreras: ??
<RainCT> ^^
<RainCT> a mi m'agrada la grulla :P
<papapep> contra gustos...
<papapep> a mi no m'ha agradat des d'el primer dia....
<papapep> animadversió personal
<RainCT> i veig que el botó "go" del camp de cerca segueix igual de lleig que abans :P
<papapep> avui he trobat un snippet per canviar-lo
<papapep> :-)
<papapep> de manera fàcil
<papapep> amb un hook
<papapep> bé, emprant un hook d'aquestos del Dropuals
<RainCT> rafael_carreras: (l'enllaç al teu últim post al planteta no va)
<RainCT> (està duplicada part del nom :P)
<papapep> té conecxion problems
<papapep> hi és, però com si no
<papapep> :-D
<papapep> RainCT: http://cambrico.net/drupal/mostrar-un-icono-como-boton-de-busqueda
<papapep> :-)
<RainCT> i ja és compatible amb el tema?
<papapep> no-lo-sepo
<papapep> ni tan sols si és dropu 5 o 6
<papapep> però és un principi :-)
<alex_muntada> la reunió s'ha acabat?
<papapep> :-) sí
<papapep> turbo
<papapep> erem dos, el gat i la lluna
<alex_muntada> caram, sento fer tard
<papapep> bé, c'est la vie
<papapep> :-D
<papapep> m'estava mirant el domini ubuntaires.cat, no sé si tindria sentit registrar-lo....
<papapep> està lliure
<crazyserver> he tornat!;)
<papapep> home!
<papapep> l'home de la panxa plena :-)
<crazyserver> XD
<papapep> o no tan buida
<crazyserver> veig k la reunió avui porta un ritme impressionant
<papapep> ....hhhehe, tant que s'ha acabat fa un quart....
<papapep> imagina't
<papapep> :-D
<papapep> ritme trepidant, escolti....
<alex_muntada> papapep: doncs estaria bé tenir-lo, però els .cat són prou cars com per pensar-s'ho uns quants cops
<papapep> 31 leuros
<papapep> més IVA
<alex_muntada> alguna recomanació d'on comprar-los?
<papapep> he vist que a CDMon
<papapep> que són de Malgrat
<papapep> per cert....
<alex_muntada> tens descompte o és el preu normal?
<papapep> a 31 leuros
<papapep> aquest és sense descompte
<papapep> pera
<alex_muntada> doncs han baixat
<papapep> sips
<papapep> no devien vendre rien
<papapep> no entenc com poden ser tant estúpids
<papapep> si volen promocionar una cosa no pot ser el triple de car que d'altres semblants
<papapep> sempre darrera la p. pela
<alex_muntada> sembla ser que és allò del període sunrise
<papapep> ....ein?
<papapep> per aprofitar la novetat?
<papapep> "l'allau" de peticions al principi?
<papapep> :-D
<alex_muntada> al principi hi ha molta fal·lera per tenir-ne i costa diners posar en marxa el tema
<alex_muntada> per això són cars
<alex_muntada> i a mida que la cosa s'estabilitza baixen de preu
<alex_muntada> ho explicava la pròpia web del domini.cat
<papapep> bé, jo segueixo sense tenir-ho clar que això sigui lògic, però és igual... :-)
<papapep> podríem parlar a la propera reunió de si el registrem o no...oi?
<alex_muntada> mira els 2 apartats finals de http://domini.cat/faq/index.php#p4.1.
<alex_muntada> hi ha un enllaç després de 2 clics que duu a http://domini.cat/divulgacio/com_registrar_sunrise.html
<papapep> no, si ja ho he entès, i jo vaig registrar a la primera remesa per la feina
<papapep> però segueixo pensant que si ho poses més barat de sortida, vens molt més i al final hi guanyes calers
<alex_muntada> de tota manera, segueix sent car
<papapep> moltíssima gent no ha registrat .cat i ha fet .net o .elquesigui
<papapep> per culpa del preu
<papapep> jo mateix, btw
<alex_muntada> crec que l'estratègia era per evitar maldecaps amb dominis molt buscats
<papapep> això és un altre tema
<alex_muntada> però això no és oficial
<papapep> entenc
<papapep> i això ja té "cert" sentit
<alex_muntada> tot i que se suposa que ho vigilen, imagina't si hi hagués un allau de peticions per registrar barça.cat
<papapep> clar
<papapep> però això "forma part de la feina" del tema de registres
<alex_muntada> o barcelona.cat
<papapep> és com si els metges es queixen de que només els van a veure malalts...:-)
<alex_muntada> sí, però com diuen ells, són una fundació no subvencionada de 4 gats
<papapep> això és cert
<papapep> i qui hi ha darrera aquesta fundació? es sap?
<papapep> ja ho he trobat
<papapep> http://domini.cat/qui_som.html
<alex_muntada> a mi em sembla bé registrar el domini, fins i tot estic disposat a contribuir-hi econòmicament, si cal
<papapep> En parlem a la propera reunió, i a veure si la gent s'anima. Et sembla bé?
<alex_muntada> tu tens experiència amb aquesta gent de cdmon?
<papapep> nops
<papapep> jo registro sempre a directnic.com
<papapep> però aquests no tenen .cat
<papapep> i els .es i .cat de la feina els registro a grn
<papapep> de girona
<papapep> grn.cat
<papapep> però són més carets
<papapep> tot i que sent mirror d'ubuntu i debian
<papapep> els hi podria comentar, a veure si s'estiren una miqueta...
<papapep> :-D
<papapep> home! a aquest home volia veure jo...
<papapep> toniher: estàs "visible"?
<alex_muntada> bé doncs, ara que en toniher arriba, jo marxo ;-)
<papapep> vaja, que no et faig fora
<papapep> només li volia comentar una cosa :-)
<toniher> ep papapep
<alex_muntada> no home no, he de fer bondat que tinc l'esquena tocada avui
<papapep> bona nit toni
<papapep> alex_muntada: doncs cuida't
<alex_muntada> digues, papapep
<toniher> ep, bona nit alex_muntada
<papapep> et volia preguntar com teniu el tema de la migració del ferro
<papapep> que teniu entre mans
<papapep> bé, ferro i no tan ferro
<papapep> del virtualhosting i demés
<alex_muntada> papapep: crec que estic ben perdut
<papapep> anava pel toni :-)
<alex_muntada> toniher: bona nit! quant de temps.... però et segueixo la pista al bloc, no et pensis ;-)
<alex_muntada> ah, ja m'havies espantat
<toniher> poc escric al bloc darrerament
<toniher> poc temps
<alex_muntada> papapep: així em deixes plegar? ;-)
<papapep> alex_muntada: vaaaaaaa
<toniher> papapep, doncs anem avançant
<papapep> viiiiiiiiiinga
<alex_muntada> toniher: ja m'ho penso
<alex_muntada> us deixo sols nois, que us estic entretenint... bona nit!
<toniher> de fet, és qüestió que jo i en jordim ho matem ja
<papapep> bona nit alex_muntada
<papapep> toniher: d'acord
<toniher> bona nit!
<papapep> era per planificar el tema de la nova pàgina
<papapep> doncs només era això
<toniher> a veure si puc treure'm el mort aquest cap de setmana :)
<papapep> si cal una mà, ja saps
<papapep> fins i tot dues... :-)
<toniher> quan estigui, ja serà tot cosa teua :)
<papapep> apa, ja estem descarregant el mort...
<papapep> :-)
<toniher> hehe
<papapep> perfecte, doncs ja estaré al cas del tema. No et molesto més, que sempre estàs enfeinat
<papapep> doncs apa, me'n vaig al sobre, que demà toca maitines...;-)
<papapep> bona nit!
<toniher> papapep, merci. No pateixis que, en pic ho tingui, et poso al corrent
<toniher> bona nit!
<papapep> moltes gràcies, toniher
</pre>
