{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<pre>
<arualavi> ## Inici de la reunió ###########################
* ** ChanServ sets mode: +o arualavi
* ** arualavi changes topic to "Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/"
* ** ChanServ sets mode: -o arualavi
<rafael_carreras> bon vespre a tothom
<jatheditquenomel> nit
<tsdgeos> aloha
<rafael_carreras> el primer punt era Pàgines oficials d'ajuda traduïdes a ajuda.ubuntu.cat
<dpm> bones
<rafael_carreras> http://llistes.cpl.upc.edu/pipermail/ubuntucat-equip/2009-May/003281.html
<arualavi> iepas
<rafael_carreras> bones, dpm
<dpm> puc comentar un parell de coses?
<jatheditquenomel> dpm: clar, és el que esperem
<jatheditquenomel> :)
<arualavi> papapep, seguixes anomenan-te jatheditquenomel
<dpm> Doncs bé, pels que no vulgueu llegir la parrafada ara mateix: fa un parell de reunions vaig comentar que seria possible penjar les pàgines d'ajuda de l'Ubuntu traduïdes al web
<dpm> I va semblar que hi havia interès
* ** jatheditquenomel is now known as papapep
<dpm> En el correu que en rafael_carreras ha enllaçat hi ha tots els detalls tècnics
<dpm> Principalment s'ha de tenir en compte que encara no tota la traducció està traduïda
<papapep> si no recordo malament, estavem pendents de saber si havia plantilles que facilitessin la feina, o alguna cosa semblant, oi? que parlessis amb la gent que ha creat el sistema
<dpm> però si hi ha interès, es poden començar a fer proves de com implementar-ho tècnicament
<dpm> papapep: tot això és al correu que vaig enviar -> http://llistes.cpl.upc.edu/pipermail/ubuntucat-equip/2009-May/003281.html
<papapep> bé, me'l miraré doncs
<dpm> preguntes?
<rafael_carreras> a mi em sembla bé
<papapep> dpm: jo crec que sí que ens hi implicariem, probablement no amb un termini curt de finalització
<rafael_carreras> el que cal és que el papapep s'ho curri, pel que veig
<papapep> rafael_carreras: ....
<rafael_carreras> :-D
<papapep> doncs no és que controli gaire el tema...
<papapep> o sigui que...
<rafael_carreras> oh
<dpm> papapep: de fet, en principi no pensava en cap termini, primer de tot hem d'acabar de traduir-ho tot... però tampoc falta tant -> https://wiki.ubuntu.com/UbuntuCatalanTranslators/Llistat#Documentaci%C3%B3%20de%20l%27Ubuntu
<papapep> només queda el document mastodóntic :D
<papapep> o gairebé
<dpm> el serverguide que encara no té assignat ningú és un totxo, i passaria d'ell de moment, ja que la majoria d'usuaris no el faran servir
<papapep> ah, això ja és diferent, doncs
<papapep> aleshores, suposo que el tema seria crear un grup de gent que ho volgués tirar endavant?
<papapep> a nivell de l'equip, vull dir
<dpm> suposo que sí
<dpm> algú amb coneixements web
<papapep> o símplement afegir-nos a la traducció a títol individual?
<papapep> jo ara parlava de la traducció :)
<papapep> i, tal i com dius, cal tenir un grupet de gent per a incorporar-ho en condicions
<dpm> ah, d'acord. Qualsevol que vulgui col·laborar en la traducció, només cal que ho digui a la llista de traducció
<papapep> quan m'hagi mirat el correu, a veure si trec una mica en clar com tractar el tema des del punt de vista tècnic, que ara ho veig fosc...
<papapep> però segur que em farà falta ajut. Jo tinc un límit molt proper....
<rafael_carreras> bé, no em sona que haguem dit a la llista que encara no hi ha tota la documentació traduïda, potser aconseguim un nou traductor
<rafael_carreras> ho faré
<arualavi> papapep, jo puc mirar de donar-te un cop de ma
<dpm> els meus coneixements web són limitats, però puc ajudar a extreure les traduccions del Launchpad i convertir-les a xml
<arualavi> en lo de la web i drupal
<papapep> dpm: només que algú ens expliqui com fer-ho, ja seria suficient
<papapep> si no ho trobo abans )
<papapep> arualavi: oks
<rafael_carreras> també podria demanar ajuda a la llista per a la cosa web
<rafael_carreras> ho faré també :-)
<dpm> papapep: d'acord, el tema tècnic ja és al correu, i si no sempre em podeu fer un ping, normalment corro per aquí
<papapep> dpm: perfecte
<rafael_carreras> molt bé, quedem així
<papapep> doncs està clar que m'haig de mirar el correu amb "carinyu", i després en parlem a la llista i/o aquí
<dpm> d'acord
<rafael_carreras> segon tema
<rafael_carreras> Cooperació internacional
<rafael_carreras> Arran del que es comentava a la UDS de Barcelona i de la primera reunió dels locoteams per irc, es detecta que no hi ha prou connexió de molts dels LoCos amb la resta de la comunitat internacional d'Ubuntu
<rafael_carreras> https://wiki.ubuntu.com/RafaelCarreras/Reunions
<papapep1> ho sento...el p. módem....
<rafael_carreras> ツ
<arualavi> i?
<arualavi> so...
<papapep1> ja som al segon tema?
<rafael_carreras> papapep: sí
<papapep1> bé
<rafael_carreras> thas perdut tot el que he enganxat? :-)
<papapep1> només he vist la url del güiki
<rafael_carreras> Arran del que es comentava a la UDS de Barcelona i de la primera reunió dels locoteams per irc, es detecta que no hi ha prou connexió de molts dels LoCos amb la resta de la comunitat internacional d'Ubuntu
<papapep1> gràcies
<rafael_carreras> ツ
<papapep1> i això com s'hauria de traduïr en alguna cosa "real"?
<rafael_carreras> doncs res, que hem de treballar més
* arualavi #include <real.h>
<rafael_carreras> i compartir allò que fem
<papapep1> rafael_carreras: ....jo encara no ho entenc....
<rafael_carreras> perquè normalment no hi pensem
<arualavi> treballar més?
<rafael_carreras> per exemple, els dissenys ubuntaires agraden a la gent forània
<arualavi> i com s'ha de compartir? via planet? Es podria fer un planet de LoCos
<papapep1> excepte els cafés de l'Ivà, la resta està penjada a algun lloc a la xarxa...
<arualavi> de fet, es podria proposar que cada LoCo pogués publicar al planet d'ubuntu
<rafael_carreras> arualavi: això més o menys ja es fa
<papapep2> ho sento nois, estic amb un cony de módem 3G que no té el dia....
<rafael_carreras> quan volem alguna cosa al planet li diem al RainCT o al dpm i llestos :)
<arualavi> rafael_carreras, home no, al planet només poden publicar els membres d'ubuntu
<arualavi> ah, així sí
<papapep2> arualavi: ens haurem de fer tots membres :D
<dpm> rafael_carreras: per mi cap problems
<dpm> problema
<rafael_carreras> arualavi: veus? :)
<arualavi> però no ho hem demanat mai, o gairebé mai
<josepgallart> si em dieu com per mi fet
<dpm> de fet, però, cap de vosaltres ha pensat mai a fer-se membre? Estic segur que amb tota la feina feta seria fàcil que us acceptessin
<rafael_carreras> al RainCT si que li vaig demanar un cop
<papapep2> dpm: jo sí, però no li veig massa la necessitat....
<arualavi> dpm, l'anglès, el punyetero anglès...
<rafael_carreras> dpm: a mi em passa igual que al papapep
<dpm> ah, d'acord. Però ja us dic, si mai voleu que publiqui alguna cosa, m'ho dieu
<rafael_carreras> dpm: gràcies
<arualavi> :)
<papapep2> rafael_carreras: així el problema és potser que no publiquem en un altre idioma que el català?
<papapep2> pregunto...
<papapep2> per que "gairebé" tot el que fem és públic...
<rafael_carreras> papapep: no sé si és exactament això, però és una part
<papapep2> excepte la cabreta aquesta en la que es van fixar :)
<papapep2> que no teníem penjat el .svg
<rafael_carreras> sí, però no es publicita
<josepgallart> tenim traductors catala angles, podriem afegirl a les pagines
<rafael_carreras> és a dir, hauríem d'explicar les coses al Fridge
<papapep2> rafael_carreras: bé, posant el tema disseny a spreadubuntu això quedarà resolt, oi?
<rafael_carreras> o a altres llocs 'comunitaris'
<rafael_carreras> papapep2: la part dels dissenys sí
<papapep2> quan acabin el nou "restyling", el traduïm a català i apa-som-hi
<papapep2> rafael_carreras: ser-hi, ja hi són
<arualavi> rafael_carreras, és el mateix que lo del report mensual
<rafael_carreras> però falta la de les coses que fem com la presentació d'en josepgallart
<rafael_carreras> arualavi: sí
<rafael_carreras> report que s'hauria de fer
<papapep2> però això és com demanar als d'ubuntu.fr que publiquin tot el que fan en anglés també, a més del francés...
<papapep2> quina feinada...
<rafael_carreras> almenys de tant en tant :)
<arualavi> rafael_carreras, val mira, aquest més tenim lo del Josep Gallart, però sovint no se m'acut (o no em fixo) en les altres coses
<rafael_carreras> papapep: nooooo, només un resum amb l'enllaç en l'idioma original
<papapep2> aaaaaaaaahhhh...això ja és "tres" diferent
<josepgallart> jo intento publicar toto el que faig
<papapep2> toto tu :P
<rafael_carreras> arualavi: ho podríem fer més col·laboratiu, per exemple per la llista
<josepgallart> al apartat del equip de difusio
<papapep2> rafael_carreras: si la gent vol pencar, penca
<rafael_carreras> josepgallart: exacte, d'aquí hauríem de treure coses
<arualavi> rafael_carreras, sí, bona idea
<rafael_carreras> josepgallart: vull dir agafar :)
<rafael_carreras> en realitat, tot el que escrivia al wiki era per recordar-me el que *jo* hauria de fer
<josepgallart> https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/difusio
<arualavi> casum dena, doncs sí que hi ha coses. Tot el que està apuntat ho has apuntat tu josepgallart ?
<arualavi> ja tinc una font més d'on agafar coses pel report mensual
<josepgallart> be el que jo e fet al llarg del temps
<rafael_carreras> bé, quedem que aglutinem les coses a la llista de l'equip i fem el del mes de maig, d'acord?
<rafael_carreras> això és horrorós, hi ha 4 papapeps!
<arualavi> ja us ho deia jo ... apocalipsis
<papapep3> :/
<arualavi> rafael_carreras, el del més de Juny volies dir, oi?
<rafael_carreras> arualavi: no, el de juny es fa a primers de juliol
<arualavi> papapep, que li passa al ADSL? el nou pis no venia amb cable a 100 MB
<papapep3> arualavi: :'(
<arualavi> rafael_carreras, no home, el 22 del més es tanca el del més actual, no? Tens raó, em sembla que no
<arualavi> ok, fem el de Maig
<arualavi> Presentació d'Ubuntu 9.04 i JORNADA D'INSTAL·LACIÓ
<arualavi> Dijous 21 de maig de 2009 a les 19,30 h PRESENTACIÓ
<arualavi> Disabte 23 de maig a les 10,00 h Instal·lació d'UBUNTU 9.04
<arualavi> Biblioteca Municipal de Caldes de Montbuï
<arualavi> Organitza: Calderins pel programari lliure Presenta: Josep Gallart
<rafael_carreras> ja el tenim fet :-)
<rafael_carreras> gràcies, josepgallart
<arualavi> veieu? l'apocalipsis, ara els nicks comencen a coŀlisionar entre ells i d'aquí poc trencaran el servidor d'irc
<josepgallart> a disposar
<josepgallart> :P
<papapep3> cagum tot...
<papapep3> sort que allà tindré un güisfis gorrejatt :)
<arualavi> defineix "allà"
<papapep3> a la niu houm
<papapep3> encara no hi sóc
<arualavi> ah falens, però ja has donat de baixa l'ADSL que tenies al vell, doncs.
<arualavi> uiuiui
<arualavi> rafael_carreras, per mi ok, passem al següent punt?
<rafael_carreras> arualavi: això vol dir que sí
<rafael_carreras> sí
<arualavi> :)
<rafael_carreras> tercer punt
<rafael_carreras> Com podríem integrar Indenti.ca al web?
<rafael_carreras> A la UDS, el microblog identi.ca hi va tenir molt d'èxit i m'ha semblat una bona eina de comunicació de grup. L'AlexMuntada va crear el grup !ubuntaires. Podríem integrar-lo al web d'alguna manera?
<rafael_carreras> de fet, el papapep ja l'ha integrat al web
* arualavi no coneix identi.ca
<rafael_carreras> és molt ràpid
<arualavi> ah si? a veure a veure...
<papapep> rafael_carreras: però no refresca correctament...
* ** rub_sopant is now known as rubenset
<papapep> i encara no he pogut mirar el per què...
<rafael_carreras> papapep: vaja, no el miro gaire
<papapep> el feisbuc sí, però l'identicus aquest no
<rafael_carreras> papapep: però ja estàs en el camí, doncs
<papapep> sí....el via webis....
<rafael_carreras> l'identi.ca és com un twitter lliure
<rubenset> hola nois
<papapep> :P
<rafael_carreras> hola rubenset
<arualavi> papapep, and está ?
<rafael_carreras> som en una reunió
<arualavi> ande está? volia dir
<papapep> arualavi: pestanya "vida social"
<arualavi> ostres quin palabro: vida social
<arualavi> quina por
<papapep> no sabia què c. posar-hi...
<papapep> :)
<arualavi> :)
<arualavi> és brom
<arualavi> a
<papapep> sé que sóna com molt "formal", o "geriàtric", però què voleu que us digui...
<papapep> si en trobem un de millor, en 3 segons està canviat :)
<rafael_carreras> arualavi: ja trigues a fer-te el compte a identi.ca
<arualavi> jo la veritat és que els microblogs no els acabo d'ubicar massa, és a dir, resulten útils pel moment però no són un lloc de consulta
<rafael_carreras> papapep: sona institucional o mediàtic
<arualavi> o estàs permanentment connectat o no li trobo la gràcia
<papapep> rafael_carreras: ...si tu ho dius
<papapep> arualavi: correcte
<arualavi> potser és que m'estic fent vell, no dic que no
<rafael_carreras> arualavi: doncs sí que els ubiques
<papapep> per això no m'agraden , com l'irc
<papapep> per què és per a gent que pot estar-ne pendent
<papapep> i /me no pot
<arualavi> de totes maneres no dic que no sigui una bona idea integrar-ho tot, eh?
<papapep> queda algun tema més, companys?
<dpm> es poden traduir els textos que ara estan en anglès? ('All user's Vida socials', 'Posted item', 'Posted a link', etc) si no pot ser que confonguin a alguns usuaris
<papapep> arualavi: és una manera de que els nouvinguts tinguin una visió global
<papapep> dpm: vaig estar buscant la cadena (la primera) i no surt com a traduïble...
<papapep> de fet, el mòdul està en fase beta encara...
<dpm> papapep: on és el projecte original de mòdul?
<papapep> prometo seguir indagant
<dpm> del mòdul, volia dir
<papapep> aquí el principal: http://drupal.org/project/activitystream
<papapep> i aquí, el complement per l'identi.ca: http://drupal.org/node/375572
* dpm mira si potser es pot enviar un informe d'error al mòdul
<papapep> tropa, jo m'estic caient avui (i no parlo de la connexió)
<papapep> alguna cosa més urgent?
<rafael_carreras> ja estem de tot, així que...
<rafael_carreras> arualavi: claqueta?
<papapep> doncs apa, quedem que parlem a la llista i aquí si cal de tot plegat abans de la propera reunió
<papapep> salut a tothom i bona nit
<arualavi> vinga
<rafael_carreras> nona nit
<josepgallart> bona nita papapep
<arualavi> ## Fí de la reunió ##############################
</pre>
