{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em; padding: 0.5em;">'''Índex'''<<BR>>
|}

== Festa de firmes de la festa Hola Hardy ==

=== Data i lloc ===

Aquesta serà la tercera festa de firmes de l'equip i es durà a terme durant el dinar de
<nowiki>[[CatalanTeam-HolaHardy| la celebració de l'alliberament de la versió Hardy Heron d'Ubuntu]]</nowiki>,
el dissabte 26 d'abril, a Caldes de Montbuï.

=== Llista de participants amb l'identificador de clau corresponent ===

==== Ronda ràpida ====
{i} Aquesta ronda permet agilitzar la festa; si us voleu afegir a la festa fora de termini feu-ho a la de la ronda tradicional.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="background:#F1F1ED" rowbgcolor="#d9bb7a">'''Nom'''
| '''Identificador'''
|-
| AlexMuntada
| <nowiki>[[http://subkeys.pgp.net:11371/pks/lookup?search=0x2DF36811&op=index&fingerprint=on|2DF36811]]</nowiki>
|-
| SiegfriedGevatter
| <nowiki>[[http://subkeys.pgp.net:11371/pks/lookup?search=0x0EADC245&op=index&fingerprint=on|0EADC245]]</nowiki>
|-
| RafaelCarreras
| <nowiki>[[http://subkeys.pgp.net:11371/pks/lookup?search=0xc6de38d2&op=index&fingerprint=on|C6DE38D2]]</nowiki>
|-
| JordiMonteagudo
| <nowiki>[[http://subkeys.pgp.net:11371/pks/lookup?search=0xC353A455&op=index&fingerprint=on|C353A455]]</nowiki>
|-
| SiscoGarcia
| <nowiki>[[http://subkeys.pgp.net:11371/pks/lookup?search=0xBA4345D5&op=index&fingerprint=on|BA4345D5]]</nowiki>
|-
| PatrickDavies
| <nowiki>[[http://subkeys.pgp.net:11371/pks/lookup?search=0x1DA96D2A&op=index&fingerprint=on|1DA96D2A]]</nowiki>
|-
| CarlesOriol
| <nowiki>[[http://subkeys.pgp.net:11371/pks/lookup?search=0x9b1dbdbb&op=index&fingerprint=on|9B1DBDBB]]</nowiki>
|-
| NilOriol
| <nowiki>[[http://subkeys.pgp.net:11371/pks/lookup?search=0xE8BFFB1A&op=index&fingerprint=on|E8BFFB1A]]</nowiki>
|-
| OrestesMas
| <nowiki>[[http://subkeys.pgp.net:11371/pks/lookup?search=0x97451E6A&op=index&fingerprint=on|97451E6A]]</nowiki>
|-
| <nowiki>[[crazyserver]]</nowiki>
| <nowiki>[[http://subkeys.pgp.net:11371/pks/lookup?search=0x39593EED&op=index&fingerprint=on|39593EED]]</nowiki>
|}

==== Ronda tradicional ====
{i} Aquesta llista és per a tothom que arribi tard per a la ronda ràpida.

'''Si hi ha prou temps i ganes, es pot fer una ronda tradicional''':
porteu un document d'identitat i les dades de la vostra clau verificades:
les identitats associades i l'empremta digital (''fingerprint'').

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="background:#F1F1ED" rowbgcolor="#d9bb7a">'''Nom'''
| '''Identificador'''
|-
| WalterGarciaFontes
| <nowiki>[[http://keyserv.nic-se.se:11371/pks/lookup?op=index&search=0xD9C09CFC&fingerprint=on|D9C09CFC]]</nowiki>
|}
 
== Abans de la festa de firmes ==

=== Com us heu d'apuntar a la festa ===

Heu d'afegir la informació de la vostra clau a la taula que teniu més amunt '''abans del divendres 25 d'abril a les 00:00'''.
D'aquesta manera, el divendres podrem preparar un document que podreu revisar abans de la festa de dissabte.

Recordeu que la vostra clau ha d'estar publicada en un servidor de claus per tal de facilitar el procés posterior
de signatura que duran a terme la resta de participants sobre la vostra clau.

=== Verificació del document signat digitalment ===

Divendres 25 publicarem el document de text <nowiki>[[attachment:festagpg-8.04.txt]]</nowiki> (codificació en UTF-8)
per tal que el descarregueu, verifiqueu les vostres dades i en calculeu l'MD5 i el SHA1 abans de la festa de dissabte 26: <pre>
md5sum festagpg-8.04.txt
sha1sum festagpg-8.04.txt
</pre>

Imprimiu el document i anoteu el resultat de l'MD5 i l'SHA1 al paper (assegureu-vos que és el mateix que heu calculat).
D'aquesta manera, garantim que tothom té una versió idèntica del document i se simplifica la feina durant la festa.

== Durant la festa de firmes ==

=== Què us cal dur? ===

* Una còpia impresa del document que haureu rebut prèviament amb l'MD5 i el SHA1.
* Un document d'identitat amb foto que acrediti que sou qui dieu, típicament el DNI i no pas el carnet del club Super3.
* Un bolígraf o llapis per a marcar les dades que verificareu durant la festa de firmes.

=== Què farem exactament? ===

Tal i com vam fer el darrer cop, realitzarem la festa en modalitat ràpida,
per tant la major part de la feina ja la durem feta i només
caldrà que tothom confirmi que el document conté les dades de la seva clau correctament descrites,
verificar que els MD5 i SHA1 del document que haurem calculat tots plegats coincideixen i finalment
verificar les identitats de cadascú.

== Després de la festa de firmes ==

=== Com cal signar una clau ===

És molt important que verifiqueu que l'empremta digital (''fingerprint'') coincideix amb les dades del paper que teniu: <pre>
gpg --keyserver subkeys.pgp.net --recv-keys IDDECLAU
gpg --sign-key IDDECLAU
gpg --keyserver subkeys.pgp.net --send-keys IDDECLAU
</pre>

== Documentació addicional ==
* KeySigningParty
* http://www.debian.org/events/keysigning
