{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Aquí s'organitzarà l'equip de gent que es dedicarà, tota la jornada o només en part, a gestionar l'Install Party d'Amer.

(Poseu una X a les franges horàries que hi sereu)
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.9em;text-align:center;" rowbgcolor="#eeddaa">'''''Qui'''''
| '''''10:30-11:00'''''
| '''''11:00-12:00'''''
| '''''12:00-13:00'''''
| '''''13:00-13:30'''''
| '''''15:30-16:00'''''
| '''''16:00-17:00'''''
| '''''17:00-18:00'''''
|-
| JosepSànchez
| X
| X
| X
| X
| X
| X
| X
|-
| RafaelCarreras
| 
| X
| X
| X
| X
| X
| X
|-
| IvàBurgos
| X
| X
| X
| X
| X
| X
| X
|-
| SiscoGarcia
| X
| X
| X
| X
| X
| X
| X
|-
| RainCT
| ?
| ?
| ?
| ?
| ?
| ?
| ?
|}

===== Infraestructura necessària =====

Crec que farà falta (sigui de la organització, sigui nostre):

* Un switch decent de 8/16 ports (jo en tinc un que puc portar).

* Un punt d'accés wifi (per si cal ampliar la cobertura).

* Cables ethernet per si algú té problemes amb el wifi i no l'ha portat.

* Un munt de lladres (de corrent). Al final sempre fem curt.

* Seria bo poder assegurar un mínim de qualitat, i capacitat, del senyal wifi d'on es faci  l'event. Si no és prou bo, hauríem de portar nosaltres més punts d'accés i millorar la cobertura.

* CD's i/o pendrive USB amb utilitats de recuperació, formateig, etc (RescueCD, BootIt, etc.)

==== Mètode de control d'assistents ====

Potser seria interessant, de cara a fer-ho més "user friendly", tenir una pagineta on la gent es pugui inscriure i que no ho hagi de fer al wiki. A molta gent la tira enrera haver d'editar-lo.

Potser s'acosta el moment de plantejar definitivament com tirar endavant el lloc web de l'equip? Es podria aprofitar, per exemple, que hi ha uns quants components de l'equip que tenen "una mica" de soltura amb el Drupal. (és una idea...)
