{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

= Name, age = 
carlos andres chavez perez - 27
cartagena, colombia
 "Pithy quote from this person"
=== About Name ===
poseo experiencia en el campo profesional (Web Master – Administrador de Red) y en el area de la docencia, adquiriendo habilidades como: manejo de grupos, manejo de relaciones personales, capacidad de planeacion, trabajo en equipo, liderazgo, motivacion al grupo, capacitacion academica constante, entre otras. Lo cual me hace idoneo para desempeñarme en cualquier cargo, con gran interes de aplicar lo aprendido y no dejarse intimidar por los nuevos retos. Todo constituido bajo un marco basado en la etica moral y profesional.

=== Behaviours ===
Me considero una persona honesta, amable, seria, respetuosa, puntual, responsable y cosntante deseos de superacion personal/profesional, con gran capacidad de trabajo individual y en equipo para llevar a cabo cualquier labor asignada.

==== Learning ====
deseo aprender todo lo que pueda, se que el campo de la informatica es muy amplio, pero tambien es cierto que todo lo que uno se proponga lo puede aprender. ahondar mas en el mundo linux de la mano de ubuntu.
==== Use ====
==== Sharing ====
==== Adoption ====

=== Why using Ubuntu? ===
ubuntu fue la primera distro que use y con la que me familiarice rapidamente y por su gran comunidad que tiene. eso la hace unico
=== Why a challenge? ===
un reto, porque tengo muchas dudas, quiero aprender mas y eso me exige a leer, probar, embarrarla y continuar en el camino, linux es todo un universo, redes, kernel. soporte, desarrollo, etc, tener ideas y conocimiento de ellas es todo un reto
=== Life Goals ===
ser bueno y excelente en mi lugar de trabajo, aprender y colaborar, promover el SL, ser una persona integra en valores

=== Suggestions ===
