{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

En un artículo del 13/1/14 leí que Canonical quiere este año impulsar el desarrollo de apps a través de las LoCo. Al no saber que es, me di a la tarea de investigar y encontré el portal de CR.  Me llamó la atención que estaba agregado acá, con solo mi anterior correo y datos de mi actual ubicación.   

Soy un pinche usuario de Ubuntu desde aprox el 2005, cuando vivía en Honduras, y quizás instalé el Hoary Hedgehog (5.04) o el Breezy Badger (5.10) en alguna PC de mi trabajo o casa.  No me acuerdo, pero desde ese entonces cada día he ido profundizando en este OS. 

También, como gerente de una empresa, logré instalar casi a todas las máquinas, Linux.  He apoyado también para que en aquel entonces, una empresa importante de Honduras, utilice servidores en Red Hat con todos sus POS con thin clients conectadas a dicho server.

Antes de regresar a CR le compré una portatil a mi amada esposa, neófita usuaria informática, y docente de carrera, le instalé creo el Dapper Drake 6.06 LTS y desde entonces habituada a este OS con algunos saltos a MS por razón de utilización en los distintos ambientes laborales, pero rogando ella por usar Ubuntu!  Los siguientes conejillos fueron los mocosos.  Cambiándoles radicalmente el ambiente Vista (por la sarta de malware en los "browsers" y pleito con los AV's, entre otros) al Maverick Meerkat. Oposiciones a la decisión las he tenido por influencias del iOS y el OSX (qué primos!, que joden!) del ambiente que es circunda en los primeros años en sus adolescentadas!  Sin embargo ahí van...  Académicamente ahí usan Libre Office y otros...

A ver que dirán cuando regresen de sus vacaciones y encuentren el Saucy Salamander y como les regalaron un Chromebook (...), ya está en la mira el reemplazo a Ubuntu.  

A un hermano que vive en el extranjero, le reemplacé también el OS (a Precise Pangolin) y desde acá le actualizo hasta donde sea posible, remotamente todo.   

Es divertido y gratificante tener el control de los OS's usando el CLI...

Profesionalmente soy ingeniero electrónico con experiencia laboral de muchos años en las telecomunicaciones, y con alguna experiencia en programación, más recientemente tratando de hacer algunas apps como hobby utilizando el Raspberry Pi..

En lo que pueda, estaría dispuesto a colaborar con la LoCo CR.

Saludos,

Claudio

    
