{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Presentación ===

Mi nombre es César Villalobos Montaña. Soy de Bucaramanga,Santander,Colombia. Actualmente estoy radicado en la ciudad de Bucaramanga,Santander,Colombia.

Soy estudiante de Física de la Universidad Industrial de Santander (UIS), y soy usuario Linux desde que mis profesores me introdujeron con Xubuntu y Ubuntu donde me enseñaron a hacer múltiples cosas.

Mientras me desempeño como estudiante, soy asesor de un círculo de amigos apasionados por el software libre.

Actualmente soy usuario de Ubuntu. 

=== Información de contacto ===
* '''Email:'''  *'''Facebook:''' : <nowiki>[[https://www.facebook.com/CesarVillalobosM]]</nowiki>
* '''Cuenta Launchpad:''' <nowiki>[[https://launchpad.net/~cesarvilla9421]]</nowiki>

=== Objetivos Personales ===
1. Lograr que en las persona conozcan, instalen y usen GNU/Linux en sus computadores
2. Usar sistemas GNU/Linux en mi vida todo el tiempo que sea posible.
3. Participar en los eventos de Software Libre cercanos a mi ciudad.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. Conocer experiencias de eventos realizados o en donde haya participado Ubuntu-Co
2. Estar en contacto con usuarios Ubuntu de Colombia
3. Aportar con mis experiencias personales a problemáticas que se generen en la comunidad

=== Contribuciones ===

1. Aún no he sido un usuario muy activo, sólo comenté en dos oportunidades en el foro.

----
CategoryColombianTeam
