{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="text-align:center; border:none; font-size:0.80em; width: 10%; -ms-border-radius: 15px;  -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius: 15px; -khtml-border-radius: 15px; background-color:#F2F2F2;"style="border: none; color:#990000;"><nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|Volver al GrupoForo]]</nowiki>
|}

=== Planificación Anual ===

* Se realiza llamado a los participantes de la comunidad, a tomar responsabilidades dentro del <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo| AreaForo]]</nowiki>, para esto se abre un hilo de inscripciones entre el lunes 19 y domingo 25 de mayo de 2008.

/!\ Trabajo en progreso:

Terminado el proceso de <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Mejoras| 4. Modificación y Mejoras]]</nowiki> es posible comenzar con la tarea de Planificación del Foro para el 2008.
== Planificación 2006-2007 ==
<nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Planificación-2006-2007|Planificación del Foro 2006-2007]]</nowiki>
* Diseño del Foro
* Definición de la organización interna del <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki>.
* Definición de las Normas para usuarios y moderadores.
* Establecer procesos de documentación.
* Establecer procesos de mejoramiento continuo.
* Establecer formas y estrategias de trabajo. 
