{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (2009-06-16) ==

* '''Martes 16 de Junio - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/Concilio/Reuniones/2009-06-16/Log|Log]]</nowiki> de la reunion.

=== Agenda ===

* Podcast.
* Política de CD's
* Blogs de los grupos de trabajo.
* Eventos de software libre en Chile
* Bug Jam
* Correos @ubuntu-cl.org

==== Podcast ====
 
* Se planifico realizar una reunion el dia Lunes 15 de Junio que finalmente no se llevo a cabo.
* Marlon no tendra tiempo durante las proximas semanas para participar en dichas reuniones de coordinacion.
* Carlos_C expone que se ofrece que cada team se haga cargo del podcast cada semana. Cada cierto tiempo tendriamos que hacerlo nosotros. El tema se coordinaria en la primera reunion que no se realizo, pero hasta ahora todo se maneja via lista de correos.
 
===== Tareas =====
 
* '''Concilio''': ver cuando es la proxima reunion y quien puede asistir en representacion de ubuntu-cl.

==== Politica de CD's ====

* La orden de prioridad para los cds que como loco team recibimos seran:
## los eventos de ubuntu-cl.
## eventos a los cuales ubuntu-cl asiste.
## grupos de linux o instituciones siempre y cuando el stock de cds alcanze para los 2 puntos anteriores y cuando los grupos o instituciones paguen de antemano por el envio de estos, además se les sugerirá aportar con una colaboración para cubrir los gastos de internación.
* el marketing team decide a quien si o no enviarle los cds, si tienen dudas consultaran al concilio.
* se hara incapie en realizar mas copias de cds para los eventos a los cuales ubuntu-cl asiste, muchas veces nos quedamos sin stock de cds originales y regalar cds quemados tambien deberia ser vista como una posibilidad.

===== Tareas =====

* '''Concilio''': 
** enviarle un correo al team de marketing con las prioridades de los cds y explicandoles que tienen total independencia para tomar las decisiones de a quien enviar o no los cds , en caso de duda que contacten al concilio.
** mandarle un email a la persona del instituto para hacerle un seguimiento sobre el deployment o clases para ver si necesita ayuda
** Decidir las cantidades de cds a ocupar para las prioridades 1 y 2.
** Notificarle al marketing team que pueden actualizar la pagina del wiki a su pinta.
* '''mruiz''': actualizar el correo de marketing con los nuevos miembros. '''DONE'''.

==== Blogs de grupos de trabajo ====

* aolivares peinsa que los grupos de trabajo deben tener un blog donde comuniquen lo que hacen y como lo están haciendo.
* el planeta es el unico medio que todos vemos.
* se propone crear un blog en la pagina de ubuntu-cl, con un subdominio, donde varios autores puedan postear, siendo estos autores las personas de los grupos de trabajo.
 
===== Tareas =====
 
** '''Concilio''': Solicitar informacion sobre el nuevo website de ubuntu-cl para ver donde se quedo y que se necesita para dejarlo en funcionamiento.
  

==== Eventos de software libre en Chile ====

* Hay varios eventos en el horizonte:
** Quintero
** Jornadas regionales
** Encuentro Linux
** Dia del software libre
* Para participar hay que presentar papers para el Encuentro Linux y las Jornadas.
* Desde las Jornadas (lecaros) se solicito a pagondel personas para ser evaluadores, pero no se han usado los canales oficiales, hasta el momento no hay algo oficial. Las solicitudes deben ser dirigidas al concilio el cual determinara quien puede ser evaluador y ayudar al evento.
* Se ha preguntando desde la organizacion del Encuentro Linux si ubuntu-cl puede participar dentro de la organizacion de este evento.
 
===== Tareas =====

* '''Concilio''': 
** Comunicarse con lecaros para ver el tema de los evaluadores en las Jorndas Regionales.
** Ver quien o quienes podrian ser parte de la organizacion del Encuentro Linux 2009.

==== Bug Jams ====

* mcisternas propone retomar el proyecto de los bug jams.
* se hicieron bastantes el año pasado, pero en enero se dejaron de realizar.
* mruiz propone rotar los dias para que no sean solamente los sabados.
* se empezara con un bug jam al mes, si hay mas gente interesada se pueden hacer mas de 1 vez.
* se propone realizar cursos de capacitacion para los bug jams.
* se mencionaron los UbuntuGlobalJam, se participara en el evento, decidiremos en que trabajar mas adelante.

===== Tareas =====

* '''mcisternas''': ver las fechas disponibles para los cursos de capaticacion y el bug jam.
* '''mcisternas''': hacer el anuncio en la lista de correos.
* '''ubunteros''': promover el evento en blogs, pagina web, identi.ca, etc.

==== Correos @ubuntu-cl.org ====
* Ante la ausencia de una política clara de asignación de cuentas se preguntó cuál debía ser el modus operandi, y se decidió entre "''todos con cuenta personal o ninguno''" con la idea de simplificar el problema.
* Se acordó que el uso de e-mails será sólo para grupos de trabajo de Ubuntu-cl.
* Los mails de cada grupo llevaran el nombre del grupo, ejemplo: '''foros@''', '''marketing@'''

===== Tareas =====
* '''mruiz''': borrar cuentas personales el Viernes 19 de Julio.  '''DONE'''.
