{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Para quienes participan como editores de noticias en el website de Ubuntu-cl, acá van algunas recomendaciones:

** Si tu noticia incluye algún link, ocupar la opción para que se abra en una ventana nueva (_blank):
*** Ejemplo: <a href="https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue173" target="_blank">
** Si ocupas imágenes, lo ideal es agregarla a la galería del CMS (subirla), en caso contrario la imagen no aparecerá en el resumen de la página principal.
** Antes de publicar verifica que asignaste una categoría a la entrada y las correspondientes etiquetas.
** Siempre define un "Extracto Manual", los extractos automáticos pueden resultar demasiado extensos, lo que genera problemas con el tema del website.
** Recuerda siempre mencionar la fuente de tu noticia.
** Evita utilizar terminologías localistas, optando siempre por un castellano neutro que pueda ser comprendido por todos.
** Cuida tu ortografía y redacción. El texto debe ser lo más claro posible.
** Los temas publicados deberán tener alguna relación con Ubuntu, su comunidad o los principios que la sustentan.
** Todo lo que publiques deberá cumplir con el Código de conducta <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/General/CodigoDeConducta|(CoC)]]</nowiki>.
