{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Abril (2008-04-30) ==
===== Horario =====
Hora de Inicio: 21:30

Dónde: En el canal #ubuntu-cl del servidor irc.freenode.net de IRC

===== Asistentes Confirmados =====
* MiguelRuiz
* FelipeVenegas
* RodrigoVega
* ClaudioSantibañez
* AlvaroOlivares

==== Agenda ====
===== Informe situación de los actuales grupos de trabajo =====
* Website
* Desarrollo
* Foro
* Marketing
* Difusión

===== Concilio =====
* Número de miembros.
* ¿Pueden los miembros del Concilio asumir la responsabilidad de alguno de los Grupos de Trabajo?
* Proceso de votación. Mecanismos.

===== Reuniones de IRC =====
Es necesario fijar el ritmo con el que se realizarán estas reuniones. Constancia de las reuniones de los grupos de trabajo.

===== Grupos de Trabajo =====
* Fecha de inicio de los nuevos grupos de trabajo.
* Mecanimo de elección de los encargados de dichos grupos.

===== Migración a Launchpad =====
* Información y evaluación del proceso de migración hasta la fecha.

===== Posible Migración Wiki =====
* Información sobre estado de las gestiones.

===== Logo =====
* Decisión de fecha límite.
* Decisión de mecanismo de elección.

===== Uso del foro =====
* Definir de manera definitiva resolución sobre La Cafetaría.
* Avisos en el Foro.

===== Evaluación Flisol =====
==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones-2008-04-30]]</nowiki>'''

==== Resumen ====

Inicio 21.38

1.- Foro.

a.- La cafetaría.

Se rechaza la propuesta de genera un medio como la cafetería dentro del foro, para ello se destina el canal de irc, lugar al que todos los miembros de la comunidad pueden asistir, mientras no se esté desarrollando alguna actividad de tipo oficial a fin de compartir con otros miembros. A fin de no desvirtuar el SoporteColaborativo la Comunidad de ubuntu-cl se abstendrá de entregar soporte  por este medio.

b.- Sección anuncios.

Se busca fomentar el uso de la lista de correos y evitar los dialogos dobles, sin embargo no es la idea dejar desinformados a los usuarios del foro que no pertenecen a la lista de correos. Para ello se utilizará la seccion de anuncios o avisos del foro, lugar en el que se dará el aviso, se avisará que se discute en la lista de correos y se cierra el post.

2.- Logo.

Se establece un plazo para recoleccion de los trabajos realizados y recepción de nuevos trabajos Domingo 4 de Mayo 23.59 hrs y el proceso de votación por la lista de correos será hasta el Miercoles 7 de mayo a las 11.59. Los votos deberán ser redactados de manera simple: siguiendo la siguiente forma:
Yo (Alvaro Olivares) voto por el logo X.
Cualquier otro comentario anula el voto.
http://wiki.ubuntu-cl.org/GrupoMarketing/Actividades/ConcursoLogo

3.- Grupos de Trabajo.

3.1 Website.

Luego de los avisos llegaron tres personas (mibanez, pangodel y claudia) llevan poco más de una semana trabajando, pero hasta el momento el proceso avanza de manera satisfactoria. mruiz hace notar que el proceso se ha documentado, por lo que fvenegas se compromete a enviar el documento a la lista de correos.

La membresía esta en Launchpad (LP) en la siguiente dirección: https://edge.launchpad.net/~ubuntu-cl-website . La membresía se aprueba tras demostrar trabajo de calidad.

3.2 Foro.

El grupo foro está pasando por una reestructuración por lo que requiere reunirse y establecer los pasos a seguir a objeto de definir su mecanismo de trabajo para este año, así como algunas directivas dentro de la moderación del foro.

3.3 Wiki

Karin (klizanar) se hará cargo de la tarea de migrar y documentar toda la info resuelta en el foro hacia el wiki. (labor denominada escribas en la propuesta de la Comisión)

3.4 Marketing

Este grupo hace tiempo que ocupa la plataforma de LP para su membresía, en estos momentos se encuentra trabajando con cuatro miembros inscritos y otros dos que estan en proceso de lograr su inscripción, sin embargo el equipo esta trabajando bastante bien.

4 Concilio

a. Cantidad de miembros 

Por unanimidad se decide que los miembros del concilio serán 5.

b. Incompatibilidades

Los miembros del concilio no tienen incompatibilidad para asumir responsabilidades (Jefaturas) dentro de los grupos de trabajo, aunque se espera que no lo hagan para procurar transparencia.

No podrá haber más de dos miembros por institución en el concilio (institución es el lugar de estudio o de trabajo)

c. Proceso de votación

Las candidaturas se presentan a la lista de correos. La idea es que se genere debate por la lista de correos y en una reunion de irc.

Se vota en launchpad y cada persona votará por cinco candidatos; se eligen las cinco primeras mayorías. Si se sobrepasa el límite por institución se elimina al que saque la tercera mayoría dentro de la institución. En caso de empate en el último puesto se elige por random.org. Las tres mas altas mayorías dentro de los no seleccionados quedarán como sustitutos en caso de vacancia.

5. Migración.

Se realizará la migración al launchpad.

Se plantea la necesidad de separar los grupos de trabajo con las personas con derecho a voto a fin de abrir las votaciones.

Se establece que pueden votar todos los "ubunteros" de ubuntu-cl. Ubuntero es aquél que ha firmado el CoC. Para ello se creará un subgrupo de ubunteros de ubuntu-cl.

Pedro Villavicencio se hará cargo de administrar este grupo en launchpad

6. Reuniones de IRC

a. Periodicidad

Se hará una vez al mes una reunión de comunidad. 

Se procurará hacerlas en diferentes días de la semana para procurar que todos puedan asistir a alguna reunión. Alvaro Olivares se hará cargo de anunciar las reuniones

b. Funciones dentro de la reunion de irc

Se designará una persona a cargo del tiempo; si la reunion se excede del tiempo se dejarán temas para la proxima o para la lista de correos según su urgencia.

==== Compromisos Pactados ====

CategoryChileanTeam
