{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Estos son ejemplos de: '''<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-EDSL|Variables que debemos considerar al elegir una herramienta computacional]]</nowiki>'''.
=== Ejemplo 2 ===
 Soy un estudiante de Ecología y Paisaje y necesito un software para diseño asistido por computador CAD.
<nowiki>[[http://www.arale.cl/2008/04/16/autocad-para-linux/|Referencia caso real de la usuaria Arale]]</nowiki>

Veamos como elegir un programa para ese propósito:

* Necesito aprender optimizar un procedimiento o crear un scripting, para eso necesito estudiar como funciona el software.
** (./) Para eso necesito la libertad para estudiar el software, entonces una licencia libre  es la indicada.
** {X} Una licencia no libre hace que el software sea una caja negra.
* Me gustaría traducirlo al español porque me incomoda que el informe de los resultados estén en ingles.
** (./) Para eso necesito la libertad de mejorarlo o pagar una recompensa para que cualquiera lo haga.
** {X} Una licencia no libre me impide a hacer una mejora y depende del dueño del software si esa mejora se realizará o no.
* Soy un estudiante y tengo poco dinero.
** (./) Puedo buscar una alternativa libre (freecad, qcad, pythoncad) de acuerdo a mis necesidades.
** {X} No tengo $USD 2000 para pagar por AutoCAD®, una alternativa es descargar y hacer una copia ilegal.
* Además de planos voy a tener que usar un GIS para identificar zonas.
** (./) Los desarrolladores de software libre en general se preocupan de interoperatividad de programas, el proyecto GNU es un buen ejemplo.
** {X} El dueño de un software no libre, se preocupa que sólo sus programas funcionen bien entre sí y nos obliga a ser dependientes de sólo un proveedor. Si uso AutoCAD® estoy obligado a comprar AutoCAD® Map 3D.
* Tengo un grupo de trabajo así que vamos a intercambiar constantemente de archivos.
** (./) Si uso un programa que funciona con formatos abiertos <nowiki>[[http://www.opendwg.org/|OpenDWG]]</nowiki>, no tendré problemas de compatibilidad con mis compañeros, a pesar que puedan usar otro programa distinto al mío.
** {X} Si uso un programa que utiliza un formato cerrado dwg, cada miembro de mi grupo tendrá que tener una copia del programa.
* Tengo un problema, porque sale un error y los archivos de mi trabajo quedan corruptos.
** (./) Si uso software libre existe lugares para reportar los Bug (fallas), donde rápidamente los desarrolladores buscan una solución y después el software se actualiza.
** {X} Si uso un software no libre, quizás pueda reportar el Bug y con suerte el dueño del programa incluirá una solución en la próxima versión del programa, por la cual tendré que pagar al menos 1/3 del costo de la licencia.

OBS: Por cerca de $USD 200 podrían comprar BricsCAD® 6 para Linux el cual tiene ventajas y desventajas:
* Es software privativo.
* Su menor precio se debe a que es una versión barata de AutoCAD®, que tiene menos funcionalidades,
* Una ventaja es que planea ser multiplataforma es decir puede correr en Windows®, Linux y Mac®.
* Usa el formato dwg de AutoCAD®, el que es un estándar de facto, pero no es un estándar abierto. Tiene la posibilidad de usar <nowiki>[[http://www.opendwg.org/|OpenDWG]]</nowiki>.
* Se espera que para el <nowiki>[[http://www.bricsys.com/en_INTL/home/developers.jsp|segundo semestre del 2008 BricsCAD® 8]]</nowiki> funcione de forma nativa en Linux.
