{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Normativas del Planeta ==

Las siguientes Normas han sido compiladas y estructuradas de acuerdo a la discusión generada en la lista de correo Ubuntu-cl durante las primeras semanas del mes de noviembre de 2008. Sin embargo, concordamos en que la clave es la '''''automoderación'''''.

El planeta es una cara visible de la comunidad, que conecta a sus integrantes y estimula el intercambio de ideas y
opiniones. Los participantes del planeta deberán ser usuarios activos en la comunidad y escribir comentarios constructivos, evitar descalificaciones a personas o comunidades, respetando siempre el <nowiki>[[ChileanTeam-General-CodigoDeConducta|CoC]]</nowiki>.

=== Lista de Normas de Participación en el Planeta ===

# Deberá cumplirse y respetarse el <nowiki>[[ChileanTeam-General-CodigoDeConducta|CoC]]</nowiki>, por lo tanto, haberlo firmado.
# Ser parte del team <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-cl-ubunteros|Ubuntu CL Ubunteros]]</nowiki>.
# Se integrarán solamente blogs personales y no portales o similares.
# Debe crearse una categoría exclusiva para el feed del planeta, de tal forma que el usuario pueda marcar con esta categoría los post que desea que aparezcan en el planeta. Por ejemplo: <code>ubuntu-cl</code> , <code>planeta-ubuntu-cl</code>
# Se aplicarán las normas de escritura que aplican para el foro de Ubuntu-cl en cuanto a ortografía y gramática. 
# Los temas publicados deberán tener relación con Ubuntu, la comunidad Ubuntu-cl o temas de relacionados. Además de lo mencionado, también podrán incluirse temas personales, referentes a estudios, fechas especiales, eventos, viajes u otro tema del que se desee hacer parte a la comunidad. Este tipo de post deberá ser automoderado y en ningún caso ser el tema mayoritario.
# El tamaño de hackrgotchi no deberá sobrepasar los 120px X 120px
# Los administradores del planeta velarán por el cumplimientos de estas normas y podrán remover post que consideren inapropiados o fueras de tema.
# El incumplimiento de cualquiera de estas normas reiteradamente facultará a los administradores para remover del planeta al usuario infractor.

=== Sobre como ingresar al Planeta ===

Los interesados deberán enviar un correo a planeta [at] ubuntu-cl.org con los siguientes datos:

* Nombre completo.
* ID de Launchpad.
* Feed RSS de su blog (asociado a la categoría de Ubuntu). 
* Opcionalmente pueden enviar su hackergotchie (fotografia de la persona, ejemplos en: <nowiki>[[http://planet.gnome.org/heads/|Planet GNOME]]</nowiki> )

Los administradores determinarán si un usuario debe ser parte o no del Planeta, principalmente en base a su participación en la comunidad Ubuntu-cl y los requisitos antes
mencionados.

La solicitud de inclusión en el planeta supone que se han leído y aceptado las normas descritas en esta página.

=== Referencias ===
# [[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2008-October/003777.html|[ubuntu-cl] Discusión normas de Planeta ]]
# [[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2008-November/003828.html|[ubuntu-cl] Renovación de los contenidos de Planeta Ubuntu-cl]]

----
CategoryChileanTeam
