{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Dia del Software Libre 2011 (DSL) ==
* Fecha: '''Sábado 1 de octubre en Santiago de Chile'''
{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablestyle="font-size: 0.9em; float: right;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}
La página principal del evento es: <nowiki>[[http://www.diadelsoftwarelibre.cl/| DSL 2011]]</nowiki>

A continuación se muestran las ciudades en las que tendremos presencia este año y los encargados de coordinar las actividades de nuestra comunidad en cada una de ellas.

* Si te interesas en participar agrégate a continuación en tu ciudad (nombre de tu usuario en el wiki o nick).
* Si te interesa incorporar a tu ciudad agrégala e incorpórate como coordinador.

=== Santiago (ST) ===
==== Datos ====
'''Coordinador U-Cl:''' PatricioCarreño <<BR>>
'''Lugar:''' Universidad Central de Chile (UCENTRAL)  <<BR>>
'''Dia:''' Sábado 1 de octubre - 09:00 hasta 19:00 hrs. <<BR>>
'''Página :''' http://www.diadelsoftwarelibre.cl/ <<BR>>
'''Inscríbete (labor):'''  <<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| ''Nombre''
| ''Disponibilidad''
| ''Labor''
|-
| PatricioCarreño
| Tarde - carrete
| Coordinador - Expositor - Reuniones
|-
| DenisFuenzalida
| Tarde
| Expositor - Stand
|-
| JorgeValdivia
| Mañana
| Stand
|-
| RobertoLopez
| Todo el día
| Stand
|}

<pre>
Copiar y pegar datos para otra sede 
Modificar y agregar mayúsculas de identificación.
Ejemplo: Arica (AR)
</pre>

=== Materiales Asignados ===
cualquier duda contactarse con AlvaroBarahona o FernandaMorales

{| class="wikitable"
|-
| Material
| Cantidad
|-
| CD's Ubuntu 11.04
| 7
|-
| CD's Ubuntu 10.04
| 0
|-
| CD's Kubuntu 10.04
| 0
|-
| CD's Server 10.04
| 0
|-
| CD's Ubuntu 9.10
| 0
|-
| CD's Server 9.10
| 0
|-
| CD's Kubuntu 9.10
| 0
|-
| CD's Ubuntu 9.04
| 0
|-
| CD's Sever 9.04
| 0
|-
| Flyers
| bolsa de tarjetas de contacto
|-
| Alcancía
| 0
|-
| Kit Colección
| 0
|-
| Pendón
| 3
|-
| Chapitas
| 0
|-
| Poleras
| 1
|-
| Stickers
| 6 (narvals)
|-
| Postales
| 6 (narvals)
|-
| Mantel Ubuntu
| 1 (para poner en la mesa del expositor en las charlas)
|}
