{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
20:08:06 <mruiz>	Bienvenidos a todos.
20:08:35 *	K|Ke (n=kike@unaffiliated/kke/x-342104) ha entrado en #ubuntu-cl
20:08:43 <K|Ke>	buenas tardes
20:09:32 <pcniatic>	buenas
20:10:11 4<RodrigoV1>	buenas a los recien llegados y gracias por la bienvenida a mruiz... ¿empesamos?
20:10:35 <mruiz>	La idea de esta reunion es coordinar y revisar ciertas actividades que se han estado realizando en Ubuntu-cl, y por supuesto, proponer nuevas
20:11:36 <RodrigoV1>	ok, dale
20:11:40 <mruiz>	Partiremos con el tema alusivo a Foros, que actualmente es la parte mas activa de la comunidad. 
20:12:09 <mruiz>	tatadeluxe: como uno de los miembros mas activos de los foros, puedes hacer un resumen de lo que ha sido tu experiencia?
20:13:00 <mruiz>	(a modo de introduccion para quienes no estan tan familiarizados con el area)
20:13:28 4<tatadeluxe>	jejej mruiz igual nunca tanto
20:15:02 <tatadeluxe>	bueno mi experiencia personal: partimos siendo la mayoría usuarios GNU/Linux probando Ubuntu, después empezó a llegar gente nueva que migraba de windows generalmente
20:15:51 <mruiz>	y con que problemas nos hemos encontrado?
20:16:53 <tatadeluxe>	al principio el foro estaba enfocado a esos usuarios que más o menos conocían el funcionamiento de las listas de correo los foros y los problemas se solucionaban rápido
20:18:09 <mruiz>	por ende hay que destinar un gran esfuerzo a la ensen~anza de los nuevos usuarios, para que puedan desenvolverse de la mejor forma en Ubuntu
20:18:29 <pcniatic>	hay alguna estadistica de la cantidad de visitas al foro?
20:18:33 <tatadeluxe>	pero los usuarios nuevos no venían con esa experiencia en el uso de esas herramientas y se empezó cada vez a hacer menos efectiva nuestra labor dando soporte
20:19:18 <mruiz>	pcniatic, contestare a tu pregunta en un momento.
20:19:49 <pcniatic>	me refiero más alla de la cantidad de post, a la cantidad de gente que esta leyendo el foro
20:19:57 <pcniatic>	ok,
20:20:40 <mruiz>	De esta manera, aparece una idea: "El manual del Ubuntero"
20:21:14 <mruiz>	tatadeluxe, como gestor de la idea ¿puedes comentarla brevemente?
20:21:18 <RodrigoV1>	disculpa, pero no entiendo la relacion entre novatos y efectividad de soporte
20:22:02 <tatadeluxe>	y ahora más o menos esa es la idea tratar de enseñar que métodos utilizamos para resolver nuestros problemas rápidamente usando herramientas básicas que nos da mismo OS, google, el foro, etc
20:24:23 <tatadeluxe>	osea más que nada crear una pauta, guía, (Manual) que un usuario nuevo entienda y rápidamente solucione su problema
20:24:24 <mruiz>	por ejemplo, para encontrar la solucion a un problema primero debemos saber muchos detalles... partiendo del problema en si.
20:25:21 <MagicFab>	tatadeluxe, interesante
20:25:26 <MagicFab>	qué licencia piensan usar ?
20:25:55 <mruiz>	todavia no hemos visto eso MagicFab... pero el proyecto se ve interesante
20:25:57 <tatadeluxe>	buena pregunta, licencias para documentación no se mucho
20:26:36 <pcniatic>	creative commons
20:26:51 <MagicFab>	perdon me entrometa, recien me doy cuenta que cai en una reunion... lidero el team ubuntu-co y receintemente alguien tradujo un buen pedazo de doc y publicó con una licencia restrictiva... hay que observar bien eso
20:27:12 <mruiz>	gracias MagicFab por el aviso ;-)
20:27:41 <MagicFab>	pcniatic, creative commons hay muchas combinaciones. Les sugiero que NO usen "NC" (non-commercial), os ea, NO restrinjan el uso comercial
20:28:10 <tatadeluxe>	es que la idea no es hacer un manual linux, porque de esos hay varios, pero asustan a un usuario común que más que aprender quiere resolver problemas, en general yo prefiero que la gente aprenda cuando quiere algo más de su OS algo extra... no cuando necesita lo básico
20:28:27 <RodrigoV1>	a ver, si me permiten el tema de la licencia deberia tocarse en otra reunion, por ahora me gustaria "reflejar" lo que ha dicho tatadeluxe
20:28:27 *	caravena (n=caravena@36-55-223-201.adsl.terra.cl) ha entrado en #ubuntu-cl
20:28:52 <mruiz>	buen punto RodrigoV1, acotemos la esencia del Manual del Ubuntero
20:29:01 <mruiz>	hola caravena 
20:29:03 <caravena>	Buenas tardes : -)
20:29:11 <tatadeluxe>	osea enfocar a los típicos problemas que afloran en el foro
20:29:18 <MagicFab>	tatadeluxe, ah, algo así como una guía de recursos
20:29:32 <mruiz>	una metodologia
20:29:37 <tatadeluxe>	eso
20:30:23 <RodrigoV1>	hasta donde entendi, el manual ubuntero será un resumen de preguntas y respuestas, tipo FAQ, donde se aborden los temas que mas se repiten en el foro ubuntu-cl... la pregunta del millon es... ¿en que se va a diferenciar de la guia ubuntu?
20:30:56 <mruiz>	RodrigoV1, la idea es establecer una metodologia para enfrentar problemas
20:31:22 <mruiz>	por ejemplo: http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=1146
20:31:27 <tatadeluxe>	eso.. el paso antes de preguntar en el foro
20:31:39 <RodrigoV1>	ok... entonces la teoria de fondo es que, si se plantea una buena pregunta, se obtiene una buena resuesta
20:31:48 <mruiz>	efectivamente ;-)
20:32:14 <pcniatic>	pero que tan largo seria el manual?
20:32:19 <RodrigoV1>	partan por ahi poh!!! jajajajaja
20:32:29 <mruiz>	como mencionaba anteriormente, "perdemos" mucho tiempo intentando adivinar el problema
20:32:44 <tatadeluxe>	lo más corto posible.... y claramente el formato wiki nos ayuda
20:33:11 <pcniatic>	algo asi como el largo de una hoja carta?
20:33:26 <RodrigoV1>	realmente no le veo mucha complicacion a hacerlo
20:34:19 <mruiz>	personalmente considero algo super valioso este Manual... por que te ensen~aria a como enfrentar muchos problemas
20:34:57 <mruiz>	caravena, K|Ke, jeque que opinan al respecto? alguna duda?
20:35:09 <pcniatic>	lo que me preocupa es si la gente realmente lo leeria y por lo mismo que el que sea una barrera muy grande para postear en el foro
20:35:34 4<jeque>	mruiz, por ahora ninguna, solo leo atentamente
20:35:37 <tatadeluxe>	por eso el Manual es un experimento
20:36:05 <caravena>	Tal ves sea trabajo de más.
20:36:10 <mruiz>	es una apuesta, que si resulta cambiaria la actitud de muchos usuarios
20:36:18 <caravena>	La guía de Ubuntu es mi biblia.
20:36:34 <caravena>	Tal ves exageré un poco.
20:36:41 <mruiz>	:)
20:36:54 <tatadeluxe>	si pero la guía por ejemplo no resuelve problemas de hardware
20:37:07 <caravena>	Como cual?
20:37:09 <RodrigoV1>	(en 15 minutos debo salir a buscar a mi señora al metro, pero me interesa el proyecto asi que considerenme dentro, vuelvo y si aun estan me reincorporo, no deberia demorar mas de media hora)
20:37:20 <tatadeluxe>	ok
20:37:21 <mruiz>	no hay problema RodrigoV1 
20:37:27 <caravena>	En 5 minutos, me quitan internet : -(
20:38:04 <tatadeluxe>	mira esto del Manual no es una idea de la nada, es algo que nosotros hemos observado que se necesita
20:38:52 <RodrigoV1>	me parece que hay que definirlo mas, cualquier proyecto debe partir estableciendo claramente cual es el objetivo primero que nada
20:38:53 <tatadeluxe>	porque hemos observados que pequeños consejos de como postear hacen la diferencia a la hora de dar soporte
20:40:08 *	caravena se ha marchado ("Ex-Chat")
20:40:27 <tatadeluxe>	el objetivo principal es: hacer que el usuario nuevo, acote lo más posible el problema y de la información necesaria para resolverlo
20:40:56 <RodrigoV1>	ok, avanzamos :D
20:41:03 <mruiz>	:D
20:42:05 <mruiz>	En reuniones anteriores mencione que debemos establecer esta metodologia para asi promocionar a full los Foros (y la comunidad en general)
20:42:25 <RodrigoV1>	entonces, ya defindo el objetivo, debemos acotarlo, es decir, a que tipo de preguntas estara enfocado el manual
20:43:02 <RodrigoV1>	a saber... ¿hardware? ¿software? ¿configuraciones? ¿linux?... todas las anteriores?
20:43:22 <RodrigoV1>	¿mas items?
20:43:23 <tatadeluxe>	en general todos los foros dan soporte, pero la idea es que nosotros demos el soporte más eficiente
20:43:35 <mruiz>	Un dato no menor: sin promocion llevamos 4597 visitas en lo que va del mes; en noviembre fueron 7155, octubre 2682 y septiembre 502
20:44:21 <RodrigoV1>	notable
20:44:46 <mruiz>	hemos ido creciendo bastante, pero queda mucho por hacer...
20:45:10 <pcniatic>	bastante bien las visitas
20:45:30 <mruiz>	tatadeluxe: a tu parecer, cuales son los pasos a seguir para definir el manual?
20:45:50 <RodrigoV1>	bueno, ¿les parece que definamos quienes se encargan de coordinar el proyecto proyecto? hay mucho paño que cortar y via irc es ineficiente creo yo
20:46:35 <mruiz>	irc es para coordinar ;-)
20:46:39 <tatadeluxe>	yo voy a trabajar a full en el manual.... :P
20:46:48 <mruiz>	en que te podemos ayudar?
20:47:21 <RodrigoV1>	ya poh, tata la llea entonces XD
20:47:31 <mruiz>	tatadeluxe: si no lo tienes claro ahora, favor mencionarlo a la lista y solicitar lo que necesites
20:48:15 <mruiz>	alguna duda o pasamos al siguiente punto?
20:48:23 <tatadeluxe>	primero me interesa la opinión de los nuevos
20:48:37 <mruiz>	jeque, K|Ke, pcniatic ?
20:49:26 <pcniatic>	a mi me parece super bien
20:49:29 <tatadeluxe>	osea me gustaría tener beta tester del Manual que digan cuando les funciona seguirlo cuando no
20:49:48 <tatadeluxe>	y ahí ver como mejorarlo
20:49:49 <mruiz>	buena idea tatadeluxe 
20:49:54 <jeque>	pienso que la gente que entra a linux a veces es demasiado comoda, pero creo que con una guia como esta y con los temas bien definidos sin duda va a ser de harta utilidad
20:50:13 <mruiz>	efectivamente jeque, quieren que "les hagan toda la pega"
20:50:34 <tatadeluxe>	jejeje
20:50:35 <pcniatic>	perfecto, yo no tengo problemas en "testear" el manual
20:50:43 <RodrigoV1>	nos quieren de pringaos!!
20:51:20 <tatadeluxe>	osea la idea es que cada vez más gente de soporte
20:52:42 <tatadeluxe>	y no es necesario ser seco en linux, yo por lo menos lo que respondo en general proviene de la documentación que existe
20:52:51 <RodrigoV1>	mira, mi opinion de novato no flojo, es que google la lleva, he entontrado el 90% de las solciones que he necesitado, buscando bien... ahora la verdad, es que casi todas las respuestas las encuentro en el sitio de ubunte-es
20:53:34 <tatadeluxe>	pero encontrar el problema y las palabras claves ... eso se aprende con la práctica y la idea es plasmar eso en el Manual
20:53:36 <mruiz>	y cuando uno quiere hacer cosas mas marcianas, puedes preguntarle directamente a quien las desarrollo... esa es una pequen~a ventaja de linux
20:53:51 <jeque>	lo ideal seria que la gente que recibe una respuesta, lleve la solucion que se le dio a cabo y confirme que pudo realizarlo y como, y no solo decir "gracias, me funciono"
20:54:11 <mruiz>	de hecho, en el foro estamos exigiendo eso :-)
20:54:25 <mruiz>	compartir la solucion porque le puede servir a otros
20:54:41 <tatadeluxe>	buen punto jeque, ese debe ser objetivo en el foro
20:55:08 <RodrigoV1>	o sea, el foro Documentacion debe ser muy importante
20:55:23 <tatadeluxe>	yo por lo menos nunca doy una indicación que no haya hecho
20:55:45 <tatadeluxe>	y como hay bueno documentación hay mala documentación :P
20:56:28 <tatadeluxe>	y la idea es que este foro sea un filtro de sólo buena documentación
20:57:20 <mruiz>	claro, no como los foros de ubuntu-es... donde comienza una consulta, se mezclan varias y ser pierden  :(
20:58:03 <tatadeluxe>	ese es un buen ejemplo... en ubuntu-es tienen gente que sabe mucho... pero los hilos son interminables
20:58:18 <tatadeluxe>	lo mismo que en ubuntuforum
20:58:48 <mruiz>	tatadeluxe: entonces nos mantendras informado del Manual y sus avances... ¿pasamos al otro punto?
20:59:20 <tatadeluxe>	ok.... mira yo voy a ir haciendolo y subiendo al wiki
20:59:28 4<RodrigoV1>	tatadeluxe: aparte de lo que dijo mruiz, si necesitas ayuda la solictas por la lista de correos
20:59:42 <tatadeluxe>	ok gracias
20:59:58 <mruiz>	ha sido super gratificante ver que la lista de correos se esta moviendo mas
21:00:19 <mruiz>	hay que aprovechar las herramientas de comunicacion que tenemos...
21:00:25 <RodrigoV1>	voy y vuelvo
21:00:34 *	RodrigoV1 es ahora conocido como RodrigoVB_Away
21:00:45 <tatadeluxe>	cual es el siguiente punto?
21:00:50 <mruiz>	Moderacion
21:01:48 4<jeque>	mruiz, no seria bueno convertir por algunas horas a la semana este canal en soporte tambien, asi como ubuntu-es?. siento que algunos canales de linux chilenos muchas veces se burlan del novato, a razon de eso muchos nunca mas se acercan a foros/irc/etc o bien se olvidan por completo de linux
21:02:43 <tatadeluxe>	pq haz sentido eso en alguna comunidad?
21:02:50 <jeque>	obvio
21:02:53 <mruiz>	jeque: seria genial poder dar este soporte...
21:02:59 <jeque>	en la gran mayoria de los canales irc que conozco
21:03:19 <jeque>	siempre existen los tipos que echan para abajo las ganas del novato
21:03:34 <mruiz>	lamentablemente siempre te encontraras con gente asi :-(
21:04:37 <tatadeluxe>	la verdad no conozco un canal para novatos linux
21:04:44 <mruiz>	me gusta la idea, pero no se cuantos voluntarios tendriamos para esta labor
21:04:45 <tatadeluxe>	puede ser ese el problema
21:05:13 <jeque>	yo soy materia dispuesta
21:05:32 <jeque>	lo bueno de esto seria que
21:05:42 <mruiz>	tengo una gran lista de proyectos para realizar en la comunidad, pero la falta de seriedad y compromiso me frenan
21:06:07 <jeque>	ell novato podria ir haciendo las consultas de inmediato, y obteniendo enseguida el soporte
21:06:18 <mruiz>	o enviarlo al foro ;-)
21:06:27 <jeque>	y si un novato ve el wiki, lee este log pienso que le quedara todo mas claro
21:06:49 <pcniatic>	yo creo que mejor seria hacer un fin de semana de soporte
21:07:22 <mruiz>	algo que caracteriza a Ubuntu es la gran comunidad que existe detrás del software... eso es lo importante
21:07:23 <jeque>	pcniatic, seria increible
21:07:38 <tatadeluxe>	si pero esa labor es de bastante trabajo y tiempo... si estas dispuesto genial, pero por lo menos yo no podría
21:07:40 <pcniatic>	el problema del irc es que es dificil guardar la info para mostrar
21:07:42 <mruiz>	o charlas, como lo fue el Ubuntu Open Week
21:08:03 <pcniatic>	el foro tiene la gracia de guardar la conversación y ser asincronica
21:08:44 <pcniatic>	bueno lo que yo queria proponer es hacer charlas pero en el mundo real, no virtual
21:09:19 <pcniatic>	osea no descarto el hacer charlas virtuales
21:09:21 <jeque>	pcniatic, existen bots que se encargan de ese trabajo, lo mejor seria eventualmente despues pasarle rastrillo al log y dejar lo importante
21:09:30 *	LordLinux_RD (n=LordLinu@adsl-225-233.tricom.net) ha entrado en #ubuntu-cl
21:09:49 <mruiz>	me gusta la idea de darle mas vida a este canal... lamentablemente no puedo "subirme a la micro"; estare fuera del pais a partir de Enero y apoyare a la comunidad a distancia
21:10:20 <tatadeluxe>	oye pero Moderación que era lo que se quería hablar?
21:10:26 4<LordLinux_RD>	donde estaras mruiz
21:10:36 <mruiz>	sip, pero tocaron otro tema :P
21:11:17 <mruiz>	dejemos anotado el tema "IRC"... volvamos al foro
21:11:19 <tatadeluxe>	dejemos otros temas para el final y acordemos en los de la pauta primero
21:11:23 <tatadeluxe>	puede ser?
21:11:26 <mruiz>	perfecto
21:11:33 <pcniatic>	ok
21:11:56 <tatadeluxe>	Moderación que pasa con eso?
21:12:23 <mruiz>	Actualmente tenemos 4 moderadores: tatadeluxe, Patriciologico, suribe, RodrigoVB
21:13:28 <mruiz>	las labores actuales son "mover posts" a sus correspondientes categorias... pero siempre es bueno tener más apoyo. ¿algun interesado para colaborar?
21:14:04 <jeque>	yo podria cooperar
21:14:25 <mruiz>	Cuando tengamos todo ordenado, la idea es que exista al menos un moderador por categoria.
21:14:47 <mruiz>	gracias jeque 
21:15:49 <mruiz>	anotado!
21:15:49 <tatadeluxe>	apuntame con General que es una categoría bastante conflictiva :P
21:16:17 <mruiz>	Configuracion debe desaparecer...
21:16:59 <mruiz>	listo tatadeluxe 
21:17:26 <LordLinux_RD>	si quieren yo coopero tambien
21:17:33 <LordLinux_RD>	asi vamos trabajando en conjunto !
21:18:04 *	RodrigoVB_Away es ahora conocido como RodrigoVB
21:18:12 <RodrigoVB>	he "volvido"
21:18:15 <mruiz>	gracias LordLinux_RD por tu ofrecimiento...
21:18:57 <mruiz>	pcniatic, K|Ke les interesa cooperar?
21:19:11 <tatadeluxe>	ojo que la idea es mover los post si es estrictamente necesario... si hay duda mejor abstenerse, la idea no es trabajar demás
21:19:21 <RodrigoVB>	(me gusta la idea de IRC, onda la hora del soporte ubuntero o el fin de semana ubuntero)
21:19:29 <tatadeluxe>	mover los post que claramente son de otra categoría
21:19:57 <tatadeluxe>	y después del Manual esta pega debería ir disminuyendo cada vez más
21:20:25 <tatadeluxe>	osea el orden es para educar no maleducar
21:20:28 <mruiz>	en estos momentos estamos "pagando" por no haber impuesto orden en un comienzo... inclusive en algunos post hay hasta 3 consultas... que hacer con estas? ni idea
21:21:59 <RodrigoVB>	cuando aparezcan más de una pregunta, que correspondan a temas diferentes, el moderador podría avisar en el hilo principal que ha desglosado la pregunta y generar un nuevo hilo con la pregunta adecuada
21:22:16 <RodrigoVB>	en el tema adecuado
21:22:20 <tatadeluxe>	mira yo no soy partidario de borrar post porque estos quedan en el cache de google.. lo ideal sería identificar el bueno y redirigir al correcto
21:23:05 <RodrigoVB>	explicando el motivo de manera educada y cordial
21:23:21 <tatadeluxe>	obvio siempre hay que respetar al que pregunta
21:23:40 <RodrigoVB>	¿les tinca la idea?
21:24:02 <tatadeluxe>	excelente
21:24:06 <mruiz>	+1
21:24:23 <RodrigoVB>	ya, yo voy a hacer el manual del moderador!!  XDDDDDDDDDDDDD
21:24:35 <tatadeluxe>	jowjwojw
21:24:51 <mruiz>	les parece si ponemos una fecha limite para "eliminar" la categoria "Configuracion" ?
21:25:19 <pcniatic>	cual es el problema con "Configuración"?
21:25:20 <tatadeluxe>	una semana... viernes 22
21:25:58 <mruiz>	Configuracion fue dividido en subcategorias... era muy generico
21:26:42 <tatadeluxe>	igual cuando no existían otras categorías cumplió con su propósito
21:26:48 <RodrigoVB>	¿y ya generaste las sub-categorias de configuracion?
21:26:50 <pcniatic>	ah ok, pero la idea es eliminar la caegoria, o bloquear que se postee?
21:27:54 <RodrigoVB>	supongo que te refieres a aplicaciones :s
21:28:19 <mruiz>	eliminarla, porque hay otras categorias que cumplen esa labor 
21:28:25 <mruiz>	hardware, aplicaciones, etc
21:29:03 <pcniatic>	pero que hay de los post existentens?
21:29:25 <tatadeluxe>	la idea es cambiarlos antes de borrar
21:29:30 <tatadeluxe>	moverlos
21:29:43 <tatadeluxe>	a la categoría correspondiente
21:29:46 <mruiz>	sip
21:29:54 <pcniatic>	ah ok
21:30:20 <mruiz>	pcniatic: gracias por recordarme bloquear la categoria ;-)
21:30:24 <RodrigoVB>	¿quien va a mover los temas? ¿lo hago a partir del lunes?
21:30:52 <pcniatic>	no problem ;-)
21:31:11 <tatadeluxe>	tu eres máquina moviendo post :P la otra vez moviste como 200 en una tarde
21:31:22 <mruiz>	buena pregunta... como coordinarnos? algun horario en especial?
21:32:10 <RodrigoVB>	moi? yo no fui si es que te refieres a mi, pero digamos que puedo hacerlo sin problemas
21:32:31 <mruiz>	entonces fui yo :D
21:32:50 <mruiz>	cuando sali de mis certamenes :-)
21:33:21 <tatadeluxe>	yo el domingo voy a editar la mayor cantidad de Título posibles para hacer más fácil la pega
21:33:32 <mruiz>	muchas gracias tatadeluxe 
21:33:42 <RodrigoVB>	si no hay objecion, yo entre el lunes y viernes muevo los hilos y dejo un postit avisando que se elimina
21:33:56 <mruiz>	ok
21:34:54 <tatadeluxe>	igual cuando pille uno repetido lo voy a marcar (R) para después ver cual es el bueno
21:35:23 <RodrigoVB>	¿vemos de una carrera el tema Promoción del Proyecto?
21:35:29 <mruiz>	no hay problemas... la moderacion ha andado bien :)
21:35:54 <tatadeluxe>	ok
21:36:34 <RodrigoVB>	(que agradable una reunion desde tu casa, no es por sacarles pica, pero Jack daniel
21:36:37 <RodrigoVB>	me acompaña)
21:36:40 <mruiz>	jajaja
21:37:19 <mruiz>	No sacamos nada de hacer cosas brillantes si no las damos a conocer; la idea es ver las diversas maneras de promocionar lo que estamos haciendo
21:38:04 <mruiz>	el foro sera promocionado cuando este listo el manual del ubuntero
21:39:11 <tatadeluxe>	osea ojo que yo voy a enfocarme en la estructura, que sea funcional, para que después la gente lo llene con contenido
21:39:23 <RodrigoVB>	pero promocion extra oficial podemos hacer, nada cuesta poner un link en tu firma de correos ;)
21:39:28 <mruiz>	esa es la idea tatadeluxe
21:40:08 <mruiz>	primero que todo... encuentran bueno el logo que tenemos actualmente?
21:40:37 <mruiz>	o sera mejor una bandera chilena, que en vez de estrella tenga el logo de ubuntu?
21:41:28 <jeque>	lo ideal seria tener varios, asi las personas puedan deciri cual les agrada mas y linkear el foro en sus sitios/blogs/foros/correos
21:41:44 <RodrigoVB>	no, en ese caso un logo ubuntu con una bandera chilena... no vay a traer problemas por "mutilar" el emblema patrio :P
21:42:01 <pcniatic>	prefiero el logo actual a una bandera
21:42:02 <mruiz>	creo que es posible ...
21:42:38 <tatadeluxe>	no sería como mucho.... igual falta eso gente buena para el Artwork & Themes
21:42:47 <RodrigoVB>	mira, el logo actual es muy ubuntero y todo internauta que se precie de tal sabe que cl es chile, para mi esta perfecto
21:43:04 <mruiz>	de esta manera naceria un nuevo equipo de trabajo: Arte
21:43:27 <tatadeluxe>	alguien que le pegue al gimp
21:43:45 <pcniatic>	opino igual a RodrigoVB, aparte que la bandera esta demasiado utilizada
21:44:02 <tatadeluxe>	porque la verdad es bien cuadrada nuestra página :P
21:44:17 <mruiz>	entonces nos quedamos con el logo actual, que pueden ver como icono (favicon) de los sitios de Ubuntu-cl
21:44:44 <tatadeluxe>	si yo también creo que el logotipo esta bueno
21:44:50 <RodrigoVB>	por ahora al menos, hasta que aparezca alguien que le pegue al gimp poh jajajaja
21:44:56 <tatadeluxe>	pero un wallpaper por ahí no estaría malo
21:45:01 <pcniatic>	jaja, claro
21:45:06 <mruiz>	sip, para que cree el equipo de Arte
21:45:51 <mruiz>	debieramos tener banners
21:46:28 <RodrigoVB>	igual yo puedo editar algunos monos que sean libres y ponerle nuestro logo, eso es trivial, pero no le pego na mucho al diseño
21:46:51 <mruiz>	gracias RodrigoVB, quedas anotado
21:47:02 <pcniatic>	yo tampoco le pego mucho al arte
21:47:31 <pcniatic>	pero voy a preguntarle a una amiga si me puede ayudar con ideas
21:47:44 <mruiz>	seria bueno conseguir algun listado con comunidades, sitios asociados a linux para hacer contactos...
21:47:46 <tatadeluxe>	bueno igual podríamos poner un aviso en el Wiki se buscan Artistas :P
21:48:02 <pcniatic>	o podemos hacer un concurso
21:48:16 <mruiz>	pcniatic, tatadeluxe: buenas ideas!
21:48:17 <RodrigoVB>	a proposito del wiki... esta muy poco amigable y la página de inicio es muy plana :s
21:48:37 <mruiz>	la pagina de inicio era el antiguo website de Ubuntu-cl
21:48:54 <mruiz>	supuestamente mhz se encargara de eso :-)
21:48:59 <RodrigoVB>	hay que dentrar a picar entonces
21:49:03 <mruiz>	eso!
21:49:07 <pcniatic>	alguna idea para premios?
21:49:41 4<RodrigoVB>	que mruiz (insisto) se consiga originales de edgy y con eso premiamos ;)
21:49:52 <RodrigoVB>	van as
21:49:56 <RodrigoVB>	a ser escasos
21:50:17 <pcniatic>	podriamos regalar poleras con el logo
21:50:47 <RodrigoVB>	una polera rasca, estampada con transfer cuesta 5 lucas minimo pue'
21:50:53 <pcniatic>	no creas
21:51:10 <mruiz>	cual seria el objetivo del concurso?
21:51:15 <pcniatic>	yo formo parte del grupo OpenPUC y mandamos a hacer poleras negras pique
21:51:24 <tatadeluxe>	y buscar auspicio?
21:51:25 <pcniatic>	nos salieron 6 lukas, y quedaron la raja
21:51:31 <mruiz>	:-o
21:51:45 <RodrigoVB>	mmmmmmmmm ¿cuantas hiciste?
21:52:00 <pcniatic>	10
21:52:12 <pcniatic>	cada uno pago por la suya
21:52:33 <tatadeluxe>	jejeje igual ñoño andar con polera de Ubuntu-cl en la U... tendría que ser pulenta la polera :P
21:52:41 <RodrigoVB>	no está mal...
21:52:52 <RodrigoVB>	yo ya no voy a la U :P
21:52:58 <pcniatic>	lo más caro es el logo, mandar a hacer la matriz de logo es lo caro
21:53:03 <mruiz>	cual seria el objetivo del concurso?
21:53:07 <pcniatic>	pero mientras más poleras, más barato
21:53:22 <RodrigoVB>	supongo que se referia a concurso de logos
21:53:34 <tatadeluxe>	si tiene que haber un objetivo que justifique el costo
21:53:37 <pcniatic>	para el artwork
21:53:50 <pcniatic>	el mejor lleva polera
21:54:15 <mruiz>	quien se encarga de darle forma al concurso?
21:54:40 <pcniatic>	yo puedo
21:54:46 <mruiz>	genial pcniatic!
21:54:51 <mruiz>	...anotado...
21:56:13 <mruiz>	La idea de la comunidad es mostrar en que en nuestro país estamos haciendo cosas con Ubuntu, y además mostrarle a la comunidad local lo que se hace "afuera"
21:56:57 <mruiz>	De esta manera, me gustaría hacer un equipo que sólo se encargue del website. An~adir noticias, avisos, etc
21:57:40 <mruiz>	Es una labor super interesante porque implica estar al tanto de las actividades de Ubuntu a nivel mundial...
21:58:03 <mruiz>	e incentivar a los chilenos a imitarlas, o bien proponer mejoras...
21:58:11 <RodrigoVB>	y traducir del ingles...
21:58:24 <mruiz>	sip
21:59:07 <mruiz>	Ademas pronto contaremos con un planetario... con los blogs de quienes dan vida a Ubuntu-cl
21:59:09 <pcniatic>	bueno como les decia queria tambien organizar un ciclo de charlas sobre Ubuntu e invitar a toda la comunidad
21:59:21 <mruiz>	buena idea pcniatic
21:59:30 <mruiz>	un Ubuntu Day
21:59:55 <pcniatic>	tengo todo para hacerla(sala, proyector, microfono) pero falta el tema y los charlistas
22:00:28 <mruiz>	genial pcniatic 
22:00:31 <pcniatic>	podemos hacer un installfest, es espacio para preguntar al experto
22:00:46 <pcniatic>	..., y espacio...
22:01:12 <pcniatic>	ideas?
22:01:21 <mruiz>	algun interesado en ingresar al equipo del website?
22:01:44 <jeque>	a mi me encataria participar de ese tipo de actividades pcniatic pero lamentablemente vivo muy lejos de stgo
22:02:49 <mruiz>	en lo personal no tengo ningun problema en cooperar, pero no estare en el pais a partir de Enero :( si agendamos 2 o 3 Ubuntu Day en el an~o (con installfest incluido) anotame a partir de Agosto :)
22:02:50 <pcniatic>	hum, bueno pero no te preocupes porque podemos organizar charlas virtuales
22:03:08 <RodrigoVB>	pcniatic, siendo uno de los pocos de santiago creo que deberia ayudarte al menos a organizalo, no dando charlas porque yo de experto nada, pero en algo puedo ayudar
22:03:41 <jeque>	ahora si quieren se vienen a chiloe y hacemos algo y lo celebramos con un curanto :D
22:03:44 <mruiz>	:D
22:03:56 <tatadeluxe>	jejeje que rico
22:04:01 <pcniatic>	jaja, ganas no faltan
22:04:17 <tatadeluxe>	ya me dio hambre
22:04:37 <RodrigoVB>	del sitio no me ofrezco porque yo soy pesimo en inglés, podria administrar, pero generar contenido no
22:05:06 <RodrigoVB>	pal curanto me anoto :P
22:05:31 <pcniatic>	RodrigoVB, perfecto, definamos una fecha y un tema
22:05:51 <mruiz>	RodrigoVB: pero hay muchas noticias de Ubuntu en espan~ol circulando por ahi... no hay problema, como la de LUN que puse esta semana
22:05:51 <tatadeluxe>	una cosa ... creo que estamos flacos en los Objetivos de Ubuntu-cl... digo para no perder el rumbo
22:05:56 <pcniatic>	si alguien conoce de alguien que este dispuesto a hablar algo respecto a Ubuntu ideal
22:06:59 <tatadeluxe>	osea lo de soporte al usuario nuevo no está por lo menos...
22:07:28 <RodrigoVB>	si, me parece que el proyecto de ubuntu day podemos madurarlo un poco mas
22:10:24 <mruiz>	pcniatic, RodrigoVB: entonces les encargamos el Ubuntu Day
22:10:44 <RodrigoVB>	yep... algo se nos va a ocurrir
22:10:47 <pcniatic>	ok
22:10:55 <RodrigoVB>	virtual o fisico, ya les contaremos
22:11:00 <mruiz>	genial
22:11:12 <pcniatic>	en que quedamos con el concurso?
22:14:34 <mruiz>	creo que debemos madurar un poco mas las ideas del concurso y el Ubuntu day
22:14:54 <mruiz>	para la proxima reunion...
22:15:06 <tatadeluxe>	veamos que pasa y en la próxima reunión evaluamos
22:15:10 <mruiz>	muchas gracias por asistir hoy
22:15:17 <RodrigoVB>	si, me parece que les podremos tener un bosquejo para la proxima reunion
22:15:29 <pcniatic>	yep
22:16:10 <mruiz>	creo que la proxima reunion sera entre el 27 y 29 de este mes...
22:16:12 <mruiz>	les parece?
22:16:19 <pcniatic>	perfecto
22:16:22 <tatadeluxe>	ojo yo me puse como meta tener listo el manual antes de enero (porque empiezo la práctica si es que encuentro )
22:16:36 <RodrigoVB>	y yo por mi parte voy a darle una vuelta al tema de IRC que puede ser un inicio para el mismo tema
22:16:58 <tatadeluxe>	y dejarlo funcionando en el verano, así que los mantendré informados en la lista de correo del progreso
22:17:04 <mruiz>	muchas gracias por el compromiso
</pre>

CategoryChileanTeam
