{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}

/!\ JavierRovegno o cualquier miembro del <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-cl-foros-dev|Desarrolladores Foros de Ubuntu Chile]]</nowiki> no se hace responsable por los efectos que pudieran causar los scripts (''secuencias de comandos'') listados en esta página, no son en ningún caso dañinos, pero creemos que es responsabilidad de cada administrador revisar y validar los Script y comandos que ejecuta. <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-AdministrarUbuntu| Revisar sección Administrar Ubuntu]]</nowiki>
== Como utilizar estos Asistentes ==
 Abre una <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/La_Terminal|terminal]]</nowiki>: Menú > Aplicaciones > Accesorios > Terminal

Copia las líneas que siguen al símbolo '''$''', por ejemplo: 
Si dice <pre>
$ echo "Hola $USER"</pre>
Sólo copia en la Terminal <pre>
echo "Hola $USER"</pre> y presiona Enter para ver el resultado. :)
== Asistente para facilitar la Administración ==
 Esta secuencia de comandos crea una copia de los principales archivos de configuración de nuestro sistema, muy útil en caso de querer recuperar las configuraciones del vídeo, audio, red, etc.
<pre>
$ wget http://www.cec.uchile.cl/~jrovegno/download/Backup && sh Backup
</pre>
<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-Script-Backup|Detalles Backup script (Desarrolladores)]]</nowiki>
== Asistente para facilitar la publicación de Información en el Foro ==
 Estas secuencias de comandos crean automáticamente un archivo de texto que se puede copiar y pegar en una consulta en el foro de ubuntu-cl, con esta información usted aumenta drásticamente las probabilidades de resolver su problema.
=== Asistente publicar información Video ===

<pre>
$ wget http://www.cec.uchile.cl/~jrovegno/download/video && sh video
</pre>
<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-Script-Video|Detalle Script Video (Desarrolladores).]]</nowiki>
=== Asistente publicar información Particiones ===

<pre>
$ wget http://www.cec.uchile.cl/~jrovegno/download/particiones && sh particiones
</pre>
<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-Script-Particiones|Detalle Script Particiones (Desarrolladores).]]</nowiki>
=== Asistente publicar información WiFi ===
<pre>
$ wget http://www.cec.uchile.cl/~jrovegno/download/wifi && sh wifi
</pre>
<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-Script-WiFi|Detalle Script WiFi (Desarrolladores).]]</nowiki>
=== Asistente publicar información Red ===
<pre>
$ wget http://www.cec.uchile.cl/~jrovegno/download/red && sh red
</pre>
<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-Script-Red|Detalle Script Red (Desarrolladores).]]</nowiki>
=== Asistente publicar información Audio ===
<pre>
$ wget http://www.cec.uchile.cl/~jrovegno/download/audio && sh audio
</pre>
<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-Script-Audio|Detalle Script Audio (Desarrolladores).]]</nowiki>
=== Asistente publicar información Instalación ===
<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-Script-Instalacion|Detalle Script Instalación (Desarrolladores).]]</nowiki>
=== Asistente publicar información Internet ===
<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-Script-Internet|Detalle Script Internet (Desarrolladores).]]</nowiki>
=== Menú ===
== FAQ ==
=== ¿Es necesaria tanta información? ===
No siempre es necesaria, pero la mayoría de la veces entre más información es mejor:
* Podemos corroborar algún diagnóstico usando información redundante.
* Añade palabras claves que facilita que otras personas lleguen a la solución propuesta en el hilo.
* Evita la mala costumbre de algunos colaboradores que gustan de "adivinar" el problema y "apostar" a una solución.
<nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=5196|Fuente de la consulta]]</nowiki>
