{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Como Ubuntu-cl, buscamos difundir Ubuntu, así como generar y conseguir canales de apoyo para el proyecto de comunidad local a través de la participación colectiva de sus miembros.
La idea es concentrar la mayor cantidad de material y colocarlo a disposición de las personas del equipo que lo necesiten. Para colaborar sólo debes hacer tu aporte en cualquiera de las áreas, cualquier aporte es bueno. Sólo debes adjuntar tu aporte en este wiki.

----
'''Todo este material puede ser usado por quien lo desee siempre y cuando preserve la escencia de la licencia con las que se distribuyen. '''

=== Cartas ===
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoMarketing-DIYMarketing-CartaUbuntuAduanas|Carta de Canonical a las Aduanas]]</nowiki>
** Asunto: Envíos de CD's de Ubuntu
** Contenido: Información sobre origen de los CD's y precio a declarar para fines de embarque.
** Autor: Benjamin Mako Hill
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoMarketing-DIYMarketing-CartaAutoridades|Cartas a Autoridades]]</nowiki>
** Asunto:Pedir recursos ( espacios , difusión , fondos , etc ) 
** Contenido: Plantilla y ejemplo de Carta enviadas al Metro por Afiche Flisol
** Autor:  Héctor Capossiello
** Fuente: <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2007-May/001254.html|Lista de Correo]]</nowiki>

=== Presentaciones ===

==== Presentación Ubuntu y Ubuntu-cl ====
==== Presentación para charlas, seminarios y/o talleres ====

=== Material Informativo ===

==== Dípticos ====
==== Trípticos ====
==== Pendón ====
==== Volantes ====
==== Carátulas CD/DVD ====

=== Arte Ubuntu-cl ===
==== Logo ====
 
