{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación julio (2008-07-29) ==

==== Agenda ====

** Ubuntu Global Bug Jam. Encargado?
** Organización stand OC.
** Proyecto mejora imagen. Mauricio Pennaloza. Mauricio señala que ha tratado de hacer contacto con la gente con habilidades artísticas pero no ha tenido respuesta satisfactoria, (no han respondido o han respondido que no tienen experiencia en organizar algo como un Grupo-Arte), es por ello que nos encontramos estancados.
** Orgánica del Concilio. Encargado: AlvaroOlivares. Se necesita crear una orgánica para el Concilio, a fin de determinar las funciones que tendrá este órgano. Además el actual Concilio necesita crear un programa para efectos de realizar un plan de acciones para este período.
** Reporte de organización de Grupo Arte. Encargado: Mauricio Pennaloza (Estarse a lo señalado frente al Proyecto de mejora de imagen)
** Curso de Ubuntu para edicionlibre.cl. Encargado: Mauricio Pennaloza
Curso básico de Ubuntu: El sitio web orientado a la búsqueda de herramientas libres para editores (http://www.edicionlibre.cl) contactó a la comunidad de Ubuntu-cl para la elaboración de un curso que permitiera la instalación y configuración de Ubuntu. De este curso se piensa tener lista la primera unidad para presentar como piloto durante la realización de la Open Community 2008 (si todo sale sin problemas). Por el momento la primera unidad se dirige a conocer el computador, y luego desde la segunda unidad en adelante entra lo que es Ubuntu. Ver los siguiente enlaces para un mejor entendimiento:  http://www.subirimagenes.com/imagen-pantallazo-853939.html y  http://www.subirimagenes.com/imagen-pantallazo1-853972.html
** Traspaso de documentación (Foros Ubuntu-Chile ···> doc.ubuntu-es.org): FabianDelgado (VARGUX)

==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones-AAAA-MM-DD]]</nowiki>'''

==== Resumen ====

=== OC 2008. ===

Se necesita gente para el OC se creará una página para que la gente se anote para participar en las diversas instancias en las que deba intervenir la comunidad.
Pagondel se compromete a crear la pagina de wiki y a enviar el mail a la lista avisando sobre dicha página.

Se llevarán 100 cd "de fábrica" y se solicitará a quienes puedan aportar con cd's "quemados"

=== Global Bug Jam ===
El lugar se encuentra confirmado será la U. de Talca

La fecha será el 09 de Agosto.

=== Grupo Arte. ===
mibanez coordinará el grupo arte, a fin de organizar a la gente que tiene estos talentos y poder canalizarlos hacia la comunidad.

=== Orgánica del concilio ===
Para crear la orgánica del concilio se creará una comisión que analizará ese tema.

Mimbros: RodrigoVB, mruiz, rampmaster, emeteco (se le invitará a participar) y aolivares. Coordinador: aolivares.

Frente a lo expuesto sobre el curso de ubuntu en ediciónlibre surge la posibilidad de generar cursos presenciales lo que queda anotado como un interesante proyecto futuro.

=== AdSense ===
mruiz plantea la posibilidad de generar ingresos por AdSense en nuestra página, lo que se discutirá en la lista de correos.

=== Migración del foro a phpbb3 ===
Luego de OC mruiz y csantibanez acordaron coordinar la migración

==== Compromisos Pactados ====

=== Páginas relacionadas ===

<<FullSearch>>
----
CategoryChileanTeam
