{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

A continuación se detallan algunas ideas o sugerencias para llevar a cabo dentro de este grupo.

* Generar alianzas con Instituciones de Educación (Ues, IP, Colegios, etc.) para colaborar con ellos entregándoles recursos (H/H, cd's, stickers, folletos, etc) y ellos nos proveen infraestructura para la difusión.
* Utilizar medios alternativos, comunales, estudiantiles, etc. para la difusión de Ubuntu. Ya hay una invitación, que pueden revisar en <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2007-March/000759.html| la lista de correos]]</nowiki>
* Habilitar un sitio para que usuarios de Ubuntu puedan enviar screenshots de sus escritorios, en los cuales los usuarios mencionen una breve descripción del software que utilizan.
* Habilitar un formulario por medio del cual los usuarios de Ubuntu en Chile puedan enviar noticias para que ser publicadas en el sitio principal <nowiki>[[http://www.ubuntu-cl.org| de nuestra comunidad]]</nowiki>
* Producir un programa quincenal (<nowiki>[[http://www.podcastellano.com/podcasting| Podcast]]</nowiki>) con diversas noticias acerca de Ubuntu, Software Libre, entre otros.
* Hacer poleras de Ubuntu. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2007-May/001153.html| Fuente ML]]</nowiki> , <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=2455| Fuente Foro]]</nowiki>
* Charlas presenciales o por IRC. <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoMarketing-Reuniones| reuniones]]</nowiki>
* Crear un pequeño material (texto o gráfico) propio de ubuntu-cl, para incluir dentro de los Cd's de Ubuntu que se regalan en los eventos. {Ref. pendiente}
.
