{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Reunión de Coordinación Mayo (2007-05-10) ==

==== Agenda ====
** ¿Cómo hacer efectiva la Licencia CC votada y aprobada para el Wiki y el Foro?
** ¿Cómo mejorar el Feedback de Ubuntu-cl?
** ¿Como coordinar las Actividades de Difusión que se han propuesto en la Lista de correo?
** ¿Cuándo tenemos estructura para el Wiki?
** Cambiar la sección ''Encuestas'' por Sección Votaciones Ubuntu-cl y dejar Las Encuestas para el Website
** Puntapié inicial para Ubuntu-Day
** Participación en OpenCommunity
** Estado/administración de la Lista de Correos.
** Estado del Foro.

==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam/LogsReuniones/2007-05-10]]</nowiki>'''

==== Temas tratados ====
# Uso de ML
# Estado/administración de la Lista de Correos.
# Cambiar la sección ''Encuestas'' por Sección Votaciones Ubuntu-cl y dejar Las Encuestas para el Website
# Participación en <nowiki>[[OC2007|OpenCommunity]]</nowiki>
# Puntapié inicial para Ubuntu-Day
# ¿Cómo mejorar el Feedback de Ubuntu-cl?
# Estado del Foro.
# ¿Como coordinar las Actividades de Difusión que se han propuesto en la Lista de correo? (Peñaflor)

==== Acuerdos alcanzados ====
# mruiz se encargará de recopilar la información relativa a las buenas prácticas y las pondrá en el wiki. Esto incluye netiquette y normas. En caso que un usuario falte a las normas se le enviará '''gentilmente''' a la sección indicada del wiki.
# Se envió correo a los administradores de las listas para obtener control de la ML.
# Se discutirá el tema en la lista y se decidirá en una próxima reunión.
# Vamos a OC2007. Se coordinará por ML. Y ya se pidió el respectivo Conference Pack. A cargo csantiba, lecaros y FernandoDiaz
# Comenzarán a cargo de la elaboración conceptual CristianBarahona(cristianvirtual) y MauroDeLucca(pcniatic).
# Se realizará brainstorming en la ML.
# Hubo buena respuesta de la comunidad al llamado y se sumó gente nueva a participar del Foro. Se crearon páginas para orden de los miembros y usuarios del Foro.
# En este caso es un requerimiento particular que será liderado por quién lo solicitó con la ayuda de la Comunidad, quien le dará su mayor apoyo y ayuda. Esto implica la participación y presencia en el evento.
----
CategoryChileanTeam
