{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Reunión de Coordinación Septiembre (2007-09-06) ==
=== Agenda ===
* Aclaración de problemas durante el mes de Agosto (servidores).
* Situación actual de Ubuntu-cl.
* Actividad conjunta con Overclockers (concurso).
* Venta de poleras.
* Invitación a exponer en Talca (UAS - Noviembre).

=== Log de la reunión ===
* '''<nowiki>[[ChileanTeam/LogsReuniones/2007-09-06]]</nowiki>'''

=== Resumen ===
1) Aclaración problemas de servidor en Agosto: mruiz explico en un correo https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2007-August/002098.html en la reunión nos dio mas detalles: " Algunos servidores destinados al hosting de las comunidades locales de Ubuntu-cl (entre otras finalidades) fueron comprometidos en su seguridad, por lo que tuvieron que ser apagados el dia 06 de Agosto. A raíz de esto, Jono Bacon (Ubuntu Community Manager) convocó a una reunión donde se habló del tema y las posibles soluciones al problema: quedarse en el mismo hosting o migrar los servicios al Canonical Data Center. Debido a la urgencia con que necesitábamos volver a estar online, hice las gestiones para migrar todo al CDC. Si optábamos por la opción 1, era necesario esperar a que hicieran el full backup, reinstalaran las máquinas, actualizaran el HW, etc Actualmente tenemos website, wiki, planeta y el correo administrado por CDC. Ventajas:

- mejor infraestructura (recursos);  - soporte 24x7 de parte de los sysadmin de Canonical;  - integración al mecanismo de backups del CDC;  - actualizaciones de seguridad y estabilidad de servicios;

En relación a esto último es importante destacar que poseen políticas de seguridad "espartanas", lo que podría llamarse "desventaja" si necesitamos algo rápido y fuera de lo estipulado por ellos. Por esta razón, nuestros foros están siendo hosteados *fuera* del CDC, gracias a la gestión de nuestro amigo Claudio Santibáñez.En el CDC no son amigos de PHP, e incluso cada cosa que se desea "subir" pasa por una auditoría para prevenir problemas de seguridad Por esta razón, los servicios están en *marcha blanca* y ante cualquier problema o "característica"  que echen de menos, favor avisar

2) En cuanto a la situación actual de la comunidad se detecta que esta se está reponiendo de forma satisfactoria a la crisis que significó tener caídos los servidores durante Agosto. Se espera el envió del correo a los usuarios del foro para comunicar la vuelta a operación del mismo. Correo en el que Javier (tatadeluxe) está trabajando. El wiki y el planeta funcionan con normalidad.

* A fin de dar un nuevo impulso hemos decidido organizar un asado en Octubre en el Jardín Botánico de Viña de Mar. Alvaro (sakharov) se encargará de la convocatoria.
* *Existe la necesidad de acercarnos a otras comundidades para coordinar actividades, soporte a los usuarios etc. El primer objetivo es acercarnos a la gente de Gnome-cl a fin de crear un lazo, pedro_  miembro de dicha comunidad y de la nuestra se compromete a apoyarnos en este punto

3) Encuentro en Talca en Noviembre. Ubuntu-cl ha confirmado su asistencia. A través de la lista de correo y el Wiki se prentende formar una delegación. mruiz ha confirmado su asistencia. Ya está disponible http://wiki.ubuntu-cl.org/Talca2007

4) Se acuerda que es neceario revitalizar el tema del concurso wallpaper, por lo que se contactará a Sergio (suribe) a través de la lista de correo.

5) Se acuerda promocionar las poleras de ubuntu-cl a través del website, y volver a insistir por la lista de correo

6) Se acuerda consultar a joven utopico sobre actividad en Talagante. A fin de concretarla o sacarla definitivamente de la lista de actividades.

=== Compromisos Pactados ===
* Concurso Wallpaper se contactará a Sergio (suribe) por lista de correo.

* Asado en Jardín Botánico.- La convocatoria la hará Álvaro (sakharov)

* Segundo llamado a las poleras.- Lo hará Claudio (csantiba)
----
CategoryChileanTeam
