{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="text-align:center; border:none; font-size:0.80em; width: 10%; -ms-border-radius: 15px;  -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius: 15px; -khtml-border-radius: 15px; background-color:#F2F2F2;"style="border: none; color:#990000;"><nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|Volver al GrupoForo]]</nowiki>
|}

== Ideas para el Grupo Foro 2008 ==
{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}

A continuación se detallan algunas ideas o sugerencias para llevar a cabo dentro de este grupo.
* Organizar serie de charlas de instrucción para nuevos colaboradores del Foro. ( Ojalá poder hacerlas con <nowiki>[[http://www.goteamspeak.com/|TeamSpeak]]</nowiki> )
* Formar un grupos en ubuntu-cl para apoyarnos y participar en el <nowiki>[[BugSquad]]</nowiki> de Ubuntu.<nowiki>[[ChileanTeam-GrupoDesarrollo-Actividades-Clase01| Clase01]]</nowiki> (./)
* Traspasar la sección de <nowiki>[[ChileanTeam-MU-ManualUbuntero|Manual Ubuntero]]</nowiki> a algún repositorio de documentación internacional, ( <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/Portada|doc.ubuntu-es]]</nowiki> )
* AndresHerrera en la <nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2008-JuntaUbuntera-abril|JuntaUbuntera II]]</nowiki>  le propuso al coordinador del <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki> analizar la opción de migrar el foro a ubuntuforums y se ofreció para realizar un  estudio de costo-beneficio, definir los objetivos primarios y secundarios, consultar a los usuarios si están de acuerdo con los objetivos primarios (buscar mayor presencia internacional, determinar si el hosting del foro es un problema para ubuntu-cl , etc.), analizar la forma de implementación de la medida, etc.
* Modificar el motor del foro para hacer explícito el proceso de decisión del tipo de estrategia adoptada por los miembros del foro y llevar un seguimiento de la evolución de las estrategias (egoísta, colaborativa, altruista) adoptada por los usuarios del foro. <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Actividades-2006-2007| Referencia]]</nowiki>
== Ideas para el Grupo Foro 2007 ==
<nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Ideas-2007|Ideas para el Grupo Foro 2007]]</nowiki>
