{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}

Esta estrategia nace para reforzar el <nowiki>[[ChileanTeam-General-Ubuntu-cl|objetivo educativo que tiene la comunidad Ubuntu-cl]]</nowiki>, de informar a los usuarios de herramientas computacionales que al momento de elegir una herramienta deben tener en cuenta su libertad de uso, estudio, mejora y distribución de la herramienta y dejar en claro los perjuicios que acarrea renunciar a alguna de esas libertades.

=== Al recomendar una herramienta computacional ===
Nos comprometemos a:
* Orientar al usuario a adoptar la herramienta computacional que mejor resuelva sus necesidades y nunca esconder información que  sea necesaria para que el usuario pueda elegir consciente de las ventajas y desventajas de su decisión.  
* Informar al usuario cada ves que recomendemos una herramienta privativa, que la adopción de esa herramienta restringe de alguna forma su libertad de uso, estudio, mejora y distribución de la herramienta y en el caso que exista una alternativa libre tenemos el deber de informar al usuario de su existencia.
* El usuario final es quien debe tomar la decisión de sacrificar su libertad y la comunidad no creará barreras artificiales para la adopción de cualquier decisión que el usuario tome.
* Estimular la adopción de herramientas interoperables y que respeten estándares abiertos.

=== ¿Que variables recomendar revisar al momento de elegir una herramienta computacional? ===

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#FFFFE8"> Tabla de análisis de soluciones computacionales
|-
| <rowbgcolor="#FFFFE8"> Variable
| <style="background-color: green;"> Estado positivo
| <style="background-color: red;"> Estado negativo
|-
| Tipo de Licencia
| libre
| no libre
|-
| Legalidad
| legal
| no legal
|-
| Interoperatividad
| si
| no
|-
| Estabilidad
| estable
| inestable
|-
| Usa estándares abiertos
| si
| no
|-
| Atributos
| los tiene
| no los tiene
|}

=== Ejemplos ===
# <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-EDSL-Ejemplo1|Estudiante de sociología y necesito un software para cálculo estadístico.]]</nowiki>
# <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-EDSL-Ejemplo2|Estudiante de Ecología y Paisaje y necesito un software para diseño asistido por computador CAD.]]</nowiki>
=== Glosario ===
Observación: Intencionalmente se han puesto en ingles '''palabras claves relacionadas al concepto (no son la traducción literal)''', en general sabemos que los usuarios se encontrarán con estos términos y así fácilmente entenderá el contexto en que se utilizan.
 
* '''Tipo de <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/CLUF|Licencia]]</nowiki> (EULA)''': Al adquirir una herramienta computacional, estamos aceptando los términos (aceptando un contrato) que el dueño de la herramienta pacta con los usuario de la herramienta. (Donde en general se especifican las restricciones del usuario, garantía, soporte. etc.)
** ''Licencias libres (GPL, <nowiki>[[http://www.gnu.org/copyleft/copyleft.es.html|copyleft]]</nowiki>)'': Son las licencias que garantizan al usuaria la libertad de usar, estudiar, mejorar y distribuir la herramienta computacional.
** ''Licencia no libres (restricted, copyright)'': Es aquella licencia que de alguna forma restringe al usuario de al menos una de las libertades de uso, estudio, mejora y distribución. 
* '''Legalidad''': Estado que caracteriza una acción que vayamos a realizar en conformidad o en disconformidad a la licencia que pactamos al adquirir una herramienta computacional.
** ''Legal'': Acción que está en conformidad con la licencia de la herramienta.
** ''No legal'': Acción que está en disconformidad con la licencia de la herramienta.
* '''Interoperatividad''': Capacidad que tiene una herramienta de trabajar en todo tipo de plataforma. El objetivo de esta capacidad es garantizar que una herramienta sea capaz de trabajar con otras, sin que exista una restricción artificial impuesta por el dueño de la herramienta para atar al usuario a una única plataforma (<nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Vendor_lock-in|Vendor lock-in]]</nowiki>).
* '''Estabilidad''': Es la capacidad que tiene una herramienta computacional de funcionar sin presentar errores o fallas (bugs).
** ''Estable (estable)'': Es aquella herramienta que se encuentra en un período de desarrollo maduro y a pasado por un largo proceso de testeo de fallas, por lo que es aconsejable para usar en un entorno de trabajo.
** ''Inestable (alpha, beta, unstable)'': Es aquella herramienta que se encuentra en un período de desarrollo prematuro y lleva un corto período de testeo de fallas, por lo que no es aconsejable de usar en un entorno de trabajo.
* '''Uso de estándares abiertos (ODF, html, dxf)''': En general lo que al usuario le debe importar que el formato de los archivos de entrada de un programa y los formatos de los archivos de salida de un programa funcionen de acuerdo a estándares abiertos, para garantizar que el trabajo que se realice con una herramienta computacional pueda ser utilizado por otros sin ninguna restricción.
** ''Uso de estándares cerrados (mp3, avi, DOC, flash)'': El uso de formatos que usan estándares cerrados en general permiten compartir el trabajo realizado, pero restringe a otros el uso, estudio, mejora y distribución del las obras realizadas con ese formato. (En general estos formatos no son estándares, pero parte de sus especificaciones han sido descifradas con ingeniería inversa)
** ''No uso de estándares''(dwg): El uso de archivos cuyas especificaciones son conocidas únicamente por el dueño del programa, restringe completamente al usuario y a las personas que trabajan con él a usar una única herramienta computacional.
* '''Atributos''': ''Son las típicas variables o parámetros de comparación que utilizan los usuarios'', para determinar si una herramienta computacional es la adecuada para resolver sus necesidades, es común que los usuarios no sean conscientes que estos atributos dependen directamente de las variables anteriormente mencionadas.
** Facilidad de uso. ( Interfaz, apariencia, diseño, etc. )
** Incorporación de nuevas funcionalidades. ( Efectos 3D, soporte de nuevas tecnologías, etc. )
** Facilidad de acceso. ( Descarga desde un repositorio en internet, venta en una tienda, venta en la calle, etc.) 
** Rendimiento. ( Uso de recursos, etc. )
** Compatibilidad con otros programas.
** Compatibilidad con hardware.
** Soporte, documentación, etc.
=== Como saber la licencia de un programa ===
 En GNU/Linux es muy fácil ver la licencia de los programas, porque los creadores del software buscan asegurar que los usuarios están conscientes de sus libertades y restricciones al adquirir un software.
==== Ver las licencias usando la Consola ====

# Para buscar los archivos con el nombre copyright en el directorio /usr/share/doc/
<pre>
$ find /usr/share/doc/ -name copyright
</pre>
# Si desean filtrar por el nombre de la aplicación que les interese
<pre>
$ find /usr/share/doc/ -name copyright|grep -i NOMBRE_APLICACION
</pre>
<pre>
$ find /usr/share/doc/ -name copyright|grep -i linux
</pre>
# Siguiendo con el ejemplo revisamos el contenido de las restricciones que pone nvidia y ATI para que usen sus driver privativos
<pre>
$ cat /usr/share/doc/linux-restricted-modules-2.6.20-16-generic/copyright
</pre>
==== Una forma gráfica de ver la licencia de un programa ====
Abrir el programa e ir a menú <code>Ayuda > Acerca</code> o en ingles <code>Help > About</code>.
No siempre sale la licencia, pero sí podemos ir a la página del dueño de la aplicación para revisar que licencia dice que tiene el programa.
Algunas veces es útil revisar el fichero Readme.txt

==== Una forma fácil de detectar el software privativo de mi sistema ====
<nowiki>[[http://my.opera.com/suribe/blog/2007/01/27/la-prueba-de-la-blancura|Instalando el programa vrms]]</nowiki>
 
=== Trabajo en progreso ===
# Informar de la importancia de los estándares abiertos e interoperatividad. (./)
# Enseñar a los usuario como identificar si un software es libre o es privativo. (./)
# Explicar las desventajas de renunciar a cada una de las libertades
# Explicar que Ubuntu GNU/Linux busca como objetivo principal "masificar el uso de software libre", para eso es afín con el movimiento de software libre y el movimiento de open source, sin ser excluyente. Es labor de cada persona informarse de las diferencias y adoptar su postura con respecto al tema.
# Crear un <nowiki>[[ChileanTeam-MU-EDSL-Glosario|Glosario]]</nowiki> con los términos más adecuados para evitar confundir a otros usuario y caer en ambigüedades. (Ejemplo: software pirata -> copiar ilegales , Open Source -> Software Libre ,etc) (./)

=== Referencias ===
* http://www.ubuntu.com/community/ubuntustory/philosophy
* http://www.ubuntu.com/community/ubuntustory/licensing
* http://www.ubuntu.com/community/ubuntustory/components
* http://www.ubuntu.com/community/ubuntustory/debian
* https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2008-April/003080.html
* https://wiki.ubuntu.com/EthicalInfo
* http://www.obtengalinux.org/linux/malinterpretando_el_software_libre/
