{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Bienvenido al ManualModeradorForo ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}
El <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki> de Ubuntu-cl les da la bienvenida a todos aquellos usuarios del Foro quieran participar como Administradores, Moderadores y Colaboradores del Foro de Ubuntu-cl.

=== Objetivo del ManualModeradorForo ===
* Guiar a los nuevos colaboradores en el Foro, en su trabajo de mantener el ambiente de <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Aprendizaje_colaborativo|Trabajo de Soporte Colaborativo]]</nowiki>, que utiliza el <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/|Foro de Ubuntu-cl]]</nowiki>.
* Dar pautas de como identificar y moderar hilos o comentarios que dificulten el funcionamiento del Foro.
* '''Motivar a que se unan nuevos colaboradores''' al trabajo que se realiza en el Foro.
=== ¿Como comenzar a ayudar? ===
==== ¿Cómo adquirir los conocimientos necesarios para Colaborar o Moderar en el Foro? ====
 Leer y comprender la forma que usa el Foro <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-SoporteColaborativo| a través del Soporte Colaborativo]]</nowiki>.
 Dentro de este conocimiento es primordial conocer las <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-NormasForo|NormasForo]]</nowiki> y entender la finalidad que busca cada ítem.
 Si sólo deseas colaborar, hemos creado un <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Manuales-ColaboradorForo|Manual con tips para colaborar en el Foro]]</nowiki>.
==== ¿Cómo inscribirse para ser Colaborador Oficial en el Foro? ====
 Si deseas ayudar en alguna sección, pero no quieres ser moderador, puedes inscribirte como Colaborador Oficial en este <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Miembros|Listado]]</nowiki>.
 La idea de tener Colaboradores Oficiales es conocer a la gente comprometida con el Foro.
 Recuerda leer el <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Manuales-ColaboradorForo|Manual con tips para colaborar en el Foro]]</nowiki>.
==== ¿Cómo inscribirse para Moderar el Foro? ====
# La idea es que participes como Colaborador Oficial un tiempo, para determinar si tienes los conocimiento para ser Moderador del Foro.
# Pertenecer y participar activamente en el <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki>.
# Finalmente ''para adjudicarte los privilegios de moderador de alguna sección del Foro'', debes inscribirte como Moderador en este <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Miembros|Listado]]</nowiki>, con esto llegará una notificación a MauricioPennaloza , quien se contactará contigo.
<nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Miembros|Listado Actual de Moderadores, Colaboradores Oficiales y Administradores]]</nowiki>
=== Tips para Moderar ===
==== Recomendar las Normas ====
* Acción: Un usuario postea sin respetar las <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-NormasForo|NormasForo]]</nowiki>
* Tipo de Usuario: 
** Usuarios que realizan su primer Post en el Foro.
** Usuarios que no han leído o no respetan las <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-NormasForo|NormasForo]]</nowiki> .
* Se Recomienda:
** Postear :
<pre>
Para que la Comunidad pueda ayudarte necesitamos que respetes las Normas del Foro.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/NormasForo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
==== Un usuario no escribe adecuadamente. ====
* Solución: Postear
<pre>
Para que la Comunidad pueda ayudarte necesitamos que escribas correctamente para poder entender tu problema
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/NormasForo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo
https://addons.mozilla.org/es-ES/firefox/browse/type:3
http://www.google.com/tools/firefox/toolbar/FT3/intl/es/index.html

En caso se continúe escribiendo incorrectamente, eso va en perjuicio directo de las [url=http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo/Base]Bases del Soporte Colaborativo[/url] y los moderadores se verán en la obligación de cerrar el Hilo.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
Referencias donde ha discutido este problema:
<nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=3363|Hilo en el Foro asociado a este Problema]]</nowiki>
==== Un usuario publica SPAM. ====
* Procedimiento:
** Borrar el contenido SPAM del mensaje.
** Marcar el Título como [SPAM]
* Solución:  ''Postear en el mismo Hilo'' y después bloquear el hilo.
<pre>
Para que la Comunidad pueda ayudarte necesitamos que respetes las Normas del Foro.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/NormasForo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo

Quedas advertido, espero que entiendas que el Spam es un problema que genera un gran trabajo para los colaboradores y moderadores, por lo que si vuelves a postear otro mensaje con Spam serás baneado definitivamente del Foro.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
==== Un usuario publica repetidamente SPAM. ====
* Procedimiento: Avisar a un Administrador para que realice el siguiente procedimiento:
** Enviar '''un correo''' donde se advierte que será eliminado del Foro.
<pre>
Usted a  las Normas del Foro.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/NormasForo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo
Esto ha generado una alta carga en los administradores y moderadores, lo que dificulta enormemente nuestra labor dando SoporteColaborativo, dado que hemos advertido en los siguientes hilos anteriores:
* PONER ENLACE HILO ANTERIOR CON SPAM
Sólo para el primer mensaje de advertencia usted tuvo derecho a réplica, ahora se iniciará el siguiente procedimiento:
** Eliminar los mensajes SPAM del usuario. 
** Eliminación de la cuenta del usuario.
</pre>
** Eliminar los mensajes SPAM del usuario. 
** Bloqueo del email de inscripción.
** Eliminación de la cuenta del usuario.
==== Un usuario inicia conversación fuera de contexto. ====
* Procedimiento: Marcar el título del mensaje como '''[OT]''' (Off Topic)
* Solución: Postear
<pre>
Para que la Comunidad pueda ayudarte necesitamos que respetes las Normas del Foro.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/NormasForo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo

En este caso estas llevando una conversación fuera de contexto, lo que dificulta que las personas que revisen este hilo, puedan encontrar la solución que buscan. Probablemente lo que hablas puede servirle a alguien más, si crees que es así inicia un nuevo hilo con ese tema específico y así otros usuarios podrán aprovechar la información. Si ya se iniciaron 2 conversaciones en paralelo puedes solicitar a los moderadores que dividan este hilo en uno nuevo con el Título y Sección correspondientes.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
<nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=3189|Caso Referencia 1]]</nowiki> , <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?p=21539#21539|Caso Referencia 2]]</nowiki>

==== Un usuario pide soporte mediante un correo, mensaje privado, msn. ====
* Solución: Postear
<pre>
Si revisas  la Norma 5.1
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/NormasForo
Te darás cuenta que no se puede dar soporte a través de métodos privados, porque va en contra de la base del SoporteColaborativo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo/Base
Si ya publicaste tu problema en el Foro
http://foros.ubuntu-cl.org/
te recomiendo paciencia que la comunidad está trabajando en tu problema y en muchos otros.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
==== Usuario consulta en la lista de correo ====
* Solución: Postear
<pre>
Si revisas  la definición de nuestra plataforma: 
https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/General/Plataforma
Te darás cuenta que no se puede dar soporte a través de la lista de correos, porque no es el medio elegido por la comunidad para dar Soporte Colaborativo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo/Base
Si ya publicaste tu problema en el Foro
http://foros.ubuntu-cl.org/
te recomiendo paciencia que la comunidad está trabajando en tu problema y en muchos otros.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
==== Descubrimos un Hilo con un problema idéntico a otro Hilo. ====
* Solución: Postear, Marcar título [Duplicado] y Bloquear el Hilo.
<pre>
Una de las ventajas del SoporteColaborativo es concentrar los esfuerzos para lograr la Solución de un Problema. 
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo
Hemos detectado que existe otro hilo con un problema igual al que planteas acá, es por eso que seguiremos la solución en el siguiente Hilo. ................. (Ponemos el enlace al hilo donde los datos del problema sean más claros)
Ahora podremos concentrar los esfuerzos y llegar más rápido a la solución del problema.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
==== Un usuario tiene una firma con imágenes y gráficos. ====
* Solución: Postear
<pre>
Para que la Comunidad pueda ayudarte necesitamos que respetes las Normas del Foro.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/NormasForo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo

http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=2386
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
==== Título del Hilo ====
==== El título del Tema no entrega información útil. ====
* Tipo de usuario:
** Hay usuarios que postean sin saber la importancia del título.
* Solución: 
** Postear :
<pre> 
Para que la comunidad pueda ayudarte es necesario que el Título de tu mensaje sea el adecuado favor Leer:
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
 
==== Mensaje del Hilo ====
==== El mensaje no tiene la información mínima. ====
* Tipo de Usuario:
** Usuarios nuevos en el Foro que no entienden la forma de trabajo
** Usuarios que no revisan el post que escriben.
* Solución:
** Postear:
<pre>
Para que la Comunidad pueda ayudarte, es necesario que podamos entender claramente tu problema, favor leer:
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
==== Mover de Sección ====
==== Tema posteado en una Sección del Foro que evidentemente no corresponde. ====
* Tipo de Usuario:
** En general puede ocurrir por accidente.
** Hay usuarios que postean sin mirar la Sección, en ese caso ver sección Recomendar las Normas.
* Solución:
 . Si es evidente la sección correcta del Tema, ir (Abajo a la izquierda) y marcar ''Mover este tema'' a la sección que corresponda
 . Ojo: ('''NUNCA Marcar Dejar tema sombreado en antiguo foro''')
Después Postear:
<pre>
Este mensaje no Corresponde a esta sección
[b]Este mensaje será movido de la sección ........ a la sección .......... [\b]
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
* Si existe duda mejor no mover el Tema:
** Postear:
<pre>
Al parecer la sección en la que posteas tu problema no es la adecuada favor leer:
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
** Con la información adicional mover a la Sección que corresponda. 

==== Bloquear temas Repetidos ====
==== Un usuario postea el mismo Tema en varias secciones del Foro. ====
* Tipo de Usuario:
** Usuarios Nuevo que no leído las Normas.
** Usuario que busca que su Tema sea leído por gente que lee otras secciones.
* Se recomienda:
** Bloquear los temas Repetidos y dejar sólo un hilo principal en la Sección Correspondiente.
** Postear
<pre>
Para que la Comunidad pueda ayudarte no debes postear temas Repetidos
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
** Editar los Hilos Secundarios:
<pre>
Títulos: Marcarlo como (REPETIDO)
Este mensaje fue deliberadamente Repetido varias veces
......... ( Anotar enlace principal )
ADMINISTRADORES FAVOR BORRAR
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForo
</pre>
[ <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?p=10130|Fuente donde se discutió la solución a este problema]]</nowiki> ]
==== Temas Resueltos ====
==== Un usuario postea dentro de un tema resuelto sin estar 100% seguro de tener el mismo problema. ====
* Tipo de usuario:
** El usuarios no ha leído el <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-SoporteColaborativo]]</nowiki> y no sabe que un tema resuelto está abierto sólo para recibir retroalimentación.
* Solución: 
** Hacer un split del mensaje (Abajo a la izquierda opción "separar este tema") marcar los mensajes asociados al tema colgado, poner un título y sección adecuados, '''Marcar Dividir mensajes seleccionados'''.
** Dirigirse al nuevo mensaje y Postear :
<pre>
Para que la Comunidad pueda ayudarte no debes postear dentro de un tema resuelto sin estar 100% seguro de tener el mismo problema.
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/ManualUbuntero/SoporteColaborativo
Dejar un tema resuelto abierto es sólo para recibir retroalimentación de la solución y no para que otros se cuelguen del problema, vamos a mover tu consulta a un nuevo hilo, pero debes estar consciente que hiciste trabajar el doble a los moderadores. Si consideramos que un hilo es similar a otro [b]lo recomendable es hacer referencia agregando el enlace[/b] dentro del nuevo hilo.
En este caso consideraste [url=]este hilo similar al problema que planteas[/url]
http://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Manuales/ModeradorForoModeradorForo
</pre>
