{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}
=== Correo Masivo el GrupoForo ===
==== Objetivos del Correo ====
* Solicitar ayuda a los miembros del <nowiki>[[ChileanTeam/GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki> para completar la última etapa de la <nowiki>[[ChileanTeam/GrupoForo/Actividades/2006-2007|Actividad de GrupoForo 2007]]</nowiki>
** Redactar las encuestas necesarias para la actividad
** Redactar el correo para los miembros del Foro, para que participen de la Actividad de Evaluación 2007
* <nowiki>[[ChileanTeam/GrupoForo/Planificación|Planificación del GrupoForo]]</nowiki>
* <nowiki>[[ChileanTeam/GrupoForo/Actividades/2006-2007|Actividades del GrupoForo]]</nowiki>
==== Preparación colaborativa del Correo GrupoForo ====
<pre>
Estimados miembros del GrupoForo de Ubuntu-cl:

Estamos finalizando el año 2007, por lo que es hora de comenzar la etapa de control y evaluación de las actividades y proyectos en los cuales participa el GrupoForo de Ubuntu-cl:

* Actividades: 
Establecer si el SoporteColaborativo es un servicio sustentable a largo plazo.
http://wiki.ubuntu-cl.org/GrupoForo/Actividades/2006-2007
* Proyectos: 
Manual de uso y aprovechamiento del SoporteColaborativo dirigido a usuarios del Foro de Ubuntu-cl.  
http://wiki.ubuntu-cl.org/ManualUbuntero

 El motivo de este correo es solicitar '''a los miembros del GrupoForo''' su colaboración en las siguientes actividades:
1. Redactar 3 encuestas '''para todos los miembros de Foro de Ubuntu-cl''', que permitan evaluar:
Sección Votaciones del Foro: http://foros.ubuntu-cl.org/viewforum.php?f=55

* Objetivo encuesta 1:  Determinación de la distribución de las estrategias de participación de los miembros del Foro.
** Tipos de estrategias: altruista , ojo por ojo , aleatorios , egoístas.
Referencia: http://oasis.dit.upm.es/~jantonio/documentos/revistas/teoriajuegos/teoriajuegos.html

* Objetivo encuesta 2:  Determinar percepción de los miembros del Foro con respecto al ManualUbuntero
** Usabilidad, legibilidad , utilidad, estética.

* Objetivo encuesta 3: Hacer un catastro actual de los miembros.
** Miembros activos hoy y comprometidos a participar en el futuro, miembros activos hasta hoy, miembros pasivos, miembros inactivos del foro. 

2. Redactar un Correo Masivo '''para todos los miembros del Foro''':
* Objetivo: Invitar a participar de las encuestas y a realizar sugerencias para el próximo año.
http://wiki.ubuntu-cl.org/GrupoForo/Actividades/2006-2007/CorreoMasivo

Finalmente los resultados de la actividad de Evaluación serán expuestos en la JuntaUbuntera, que se realizará el día sábado 24 de noviembre 2007.
Página JuntaUbuntera: http://wiki.ubuntu-cl.org/JuntaUbuntera

Cualquier tipo de duda consultar en el siguiente hilo del Foro: http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=3594

Atte.

Javier Rovegno Campos, Encargado del GrupoForo de Ubuntu-cl.

PD: Este correo fue enviado a todas las personas inscritas en GrupoForo de Launchpad, que tienen publicada una cuenta de correo válida.
Referencia: https://launchpad.net/~ubuntu-cl-foros/
</pre>
==== Envío del Correo GrupoForo ====
El envío del Correo será realizado a TODOS los miembros que pertenecen al <nowiki>[[ChileanTeam/GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki> en el Launchpad, a través de una <nowiki>[[http://groups.google.com/group/foros-ubuntu-cl|Cuenta de GoogleGroups creada especialmente para coordinar actividades del GrupoForo]]</nowiki> 
=== Correo Masivo para miembros del Foro ===
==== Objetivos del Correo ====
* Informas a los usuarios que el foro está de vuelta
* Poner un enlace a las razones por las cuales se estuvo off-line
* Invitar a los usuarios a continuar participando en el Foro
* Solicitar participación en las actividades del <nowiki>[[ChileanTeam/GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki>
** Dando sugerencias de como mejorar el Foro
** Respondiendo una pequeña encuesta para la Actividad de Evaluación 2007
==== Preparación colaborativa del Correo miembros Foro ====
 Título: Actividad de Control del Foro de Ubuntu-cl en el año 2007
<pre>
Estimados usuarios del Foro de Ubuntu-cl:

Este correo es para informales que el Foro de Ubuntu-cl se encuentra en un proceso de revisión anual, en la cual se revisarán las principales actividades y proyectos del GrupoForo.

Para que este proceso de control tenga éxito necesitamos que la mayor cantidad de usuarios del Foro participe en las 3 encuestas que  hemos preparado.
  Encuesta 1: ¿Como participas en el Foro de Ubuntu-cl?
 http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?p=18674
  Encuesta 2: ¿Qué percepción tiene del ManualUbuntero?
 http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?p=18675
  Encuesta 3: ¿Qué percepción tiene del Soporte Colaborativo?
 http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?p=18676

No te tomará más de 2 minutos responder las encuestas.
Después las conclusiones de la evaluación, serán expuestas en la JuntaUbuntera el día 24 de Noviembre del 2007, donde además se discutirán posibles medidas y mejoras de la planificación actual del Foro.

De antemano les agradecemos por su participación.

Atte.
GrupoForo de Ubuntu-cl

Referencias:
http://wiki.ubuntu-cl.org/GrupoForo/Actividades
http://wiki.ubuntu-cl.org/JuntaUbuntera
</pre>
==== Envío del Correo usuarios del Foro de Ubuntu-cl ====
Se utilizará el sistema de Correo masivo disponible en el Panel de Administración del Foro.
=== Referencias de la Actividad ===
* <nowiki>[[https://blueprints.launchpad.net/ubuntu-cl-foros/+spec/control-proyecto-soporte-colaborativo|Blueprint en el Launchpad]]</nowiki>.
* <nowiki>[[ChileanTeam/GrupoForo/Planificación|Planificación del GrupoForo]]</nowiki>
* <nowiki>[[ChileanTeam/GrupoForo/Actividades/2006-2007|Actividades del GrupoForo]]</nowiki>
