{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Reunión de Coordinación Extraordinaria (2008 09 30) ===

A realizarse en el canal de IRC #ubuntu-cl de la red irc.freenode.net el Martes 30 de Septiembre a las 20:30 hrs Chile continental.

==== Agenda ====

* Participacion en Encuentro Linux 2008 (<nowiki>[[http://2008.encuentrolinux.cl/|OpenDay]]</nowiki>).
  
==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones-2008-09-30]]</nowiki>'''

==== Resumen ====

La reunión extraordinaria tuvo su enfoque en la participación de la comunidad en el Encuentro Linux 2008, básicamente en el <nowiki>[[http://2008.encuentrolinux.cl/|OpenDay]]</nowiki>. Para este día se dispone de la infraestructura (carpa para alrededor de 600 personas), en la cual comunidades locales de software libre tendrán su espacio. MiguelRuiz comento que estuvo en una reunión con la comunidad de Fedora, en la cual se planteo hacer 2 charlas, una sobre el proyecto y la otra de Integración/comunidad en Chile, además de un stand.

* En la reunión se llego al acuerdo de hacer estas 2 charlas:
** Ubuntu como proyecto (titulo a decidir): se anota FelipeVenegas, MiguelRuiz
** Integración al proyecto Ubuntu {com,cl}: se anota MauricioPennaloza

El <nowiki>[[http://2008.encuentrolinux.cl/|OpenDay]]</nowiki> estará abierto para todo público, asisten desde escolares, profesores, etc., por lo que las charlas no pueden ser muy técnicas.

ClaudioSantibanez tiene la presentación que hizo para el OC que puede servir como base.

* Se ofrecen para el stand:
	omolina
	FelipeVenegas

Se hará un llamado a la lista de Correos(ML) y se creara una tabla en la pagina del evento para que los interesados se vayan anotando.

Finalmente PedroVillavicencio queda como nexo con la organización, pero si se ve copado, pasara el cargo.

==== Compromisos Pactados ====

FelipeVenegas y MiguelRuiz darán la charla del proyecto Ubuntu.

MauricioPennaloza dará la charla de Integración al proyecto Ubuntu.

PedroVillavicencio se comunicará con la organizacion para ver el tema de la acreditacion y es nexo con la organización.

Omolina y FelipeVenegas se ofrecieron para estar en el stand.
