{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación MES (AAAA-MM-DD) ==

* A fin de llevar un registro de las reuniones del concilio me he tomado la libertad de crear (no sé como llamarlo) método para designar las reuniones del concilio por creo que lo más sensillo es denominarlas por el año seguido del número al que la reunión corresponde: 1 para la primera, 2 para la segunda, etc.

==== Agenda ====

** Estado Actual de la Comunidad. Breve repaso.
** Críticas sobre el funcionamiento del Concilio y Responsabilidad en el Estado Actual.
** Medidas Concretas a tomar para que esto mejore.
** Recopilación de actividades abandonadas y que requieren ser retomadas.

==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones-AAAA-MM-DD]]</nowiki>'''

==== Resumen ====

La migración del foro tiene como objeto el cambio desde phpbb2 -> phpbb3, el cambio a ubuntuforums se ve complicado por el hecho que allí solamente admiten a dos administradores para el foro.

Se planteó la posibilidad de ampliar las funciones del foro.
Se realizará una actividad para ver la manera en la que la gente participa y ocupa los diferentes canales de ubuntu-cl.

Nuestra principal prioridad es generar comunidad.
Hemos observado que la mejor manera de generar comunidad es invitando a la participación de actividades concretas.

Para probar este método partiremos con flisol.

Se elaboró un proyecto de Agenda para reunión de la comunidad.

1º Noticias del Concilio: Tenemos nueva ML
2º Propuesta trabajo 2009 (AlvaroOlivares)
3º Propuesta para organizar evento en Chile en Marzo
4º FLISOL y elaboración de un calendario de eventos 2009
5º Nuevas responsabilidades. (MiguelRuiz)

==== Compromisos Pactados ====

=== Páginas relacionadas ===

<<FullSearch>>
----
CategoryChileanTeam
