{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== Filosofía Kubuntu ===

Esta página describe la filosofía y dirección detrás del aspecto natural de Kubuntu. El nombre del trabajo para este tema es ahora "O2" ("Oh Two"). ¿A lo mejor un día este evolucione a ser llamado Ozono?

=== Especificaciones Oficiales Artwork ===
El logotipo oficial y la paleta de colores están disponibles en la página Wiki <nowiki>[[Artwork-Official|-Artwork-Official]]</nowiki>.

=== Principios ===

El aspecto O2 deberá incorporar los principios de Kubuntu mientras, por ahora, estrecha las brechas entre kde3 y kd4:
* Libertad
* Igualdad
* Respeto
* Simbiosis 

Cada uno de éstos principios implica una cierta dirección para la obra de arte resultante.

==== Libertad ====

Kubuntu está basado en la idea de tener múltiples libertades, descritas en la filosofía Ubuntu disponible en http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy. Éstas libertades pueden ser resumidas como:
* La libertad de ejecutar, copiar, distribuir, estudiar, compartir, cambiar y mejorar el software para cualquier propósito, sin pagar derechos de licencia. 
* La libertad de usar el software en el idioma de su elección.
* La libertad de usar el software en cualquier oportunidad, inclusive para las personas discapacitadas.

===== Palabras Clave =====
Una palabra clave universal para el principio de la libertas es apertura.

===== Implicaciones de Diseño =====
* Orientar hacia valores tonales luminosos pero vivos.
* Usar, elementos positivos y edificantes en la obra de arte. 
* Las relaciones espaciales pueden ser abiertas

==== Igualdad ====

La palabra Ubuntu significa "humanidad hacia otros", o "Soy lo que soy, a causa de lo que somos todos" Estas definiciones implican igualdad entre los seres humanos - sin importar que computador usen :-)

===== Palabras Claves =====
El principio de igialdad puede ser descrito con palabras como: simbiosis, equilibrio, armonía, comunidad / comunicación. Esto es especialmente importante en Kubuntu y O2, ya que representan un esfuerzo por combinar la interacción de aplicación-cruzada que ha hecho tan popular al escritorio KDE con usabilidad, accesibilidad y mejoras artísticas para ampliar su efectividad para cualquiera.

===== Implicaciones de Diseño =====
* La consistencia es importante
* Los diseños simétricos y asimétricos deberán estar equilibrados en su composición

==== Respeto ====
El Código de Conducta Ubuntu destinado a la gente que quiere integrarse a la comunidad continene una directriz "sea respetuoso". El Código de Conducta está disponible en http://www.ubuntu.com/community/conduct. La directriz antes mencionada también se puede ver en la explicación de la palabra Ubuntu y es uno de los principios para el diseño de obras de arte.

===== Palabras Claves =====
Palabras clave que aplican al principio del respeto son: humanidad, amistad, compasión, empatía, emoción, confianza.

===== Implicaciones de Diseño =====
* Cuando se usen imágenes o texturas, use las que enfaticen las sugerencias de las palabras claves anteriores.

==== Simbiosis ====
El principio de simbiosis indica la interacción entre la gente (naturaleza) y la tecnología.

===== Palabras Clave =====
El concepto de simbiosis puede ser descrito usando palabras como: naturaleza, tierra, entorno, colectivo / colectividad, comunicación y tecnología.

===== Implicaciones de Diseño =====
* Los diseños deberán combinar las tres distintas partes de la simbiosis: la gente, la naturaleza y la tecnología.

----

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Artwork/Documentation/KubuntuPhilosophy|Original Inglés Kubuntu Philosophy]]</nowiki>
