{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Qué es'''

Este es el evento de difusión de Software Libre más grande en Latinoamérica que se desarrolla simultneamente en más de 100 ciudades . 

'''Dónde'''

Día: Sábado 28 de Abril 

Hora: 10:00 a 13:30 hrs - 14:30 a 17:00 hrs 

Lugar: Facultad De Ciencias Universidad de Playa Ancha. Leopoldo Carvallo #270,Playa Ancha, Valparaíso.

'''Para qué'''

Los principales objetivos propuestos para esta oportunidad son: 
* Entregar a la comunidad de Valparaíso una instancia donde las personas puedan discutir y compartir sus experiencias acerca del uso de Software Libre. 
* Permitir que las personas interesadas llevar sus computadoras para que un equipo de personas con mayor experiencia pueda ayudarles en la instalación de un sistema operativo de libre distribución, y en lo posible entregarle nociones básicas sobre su configuración y uso. 
* Reunir y generar lazos de cooperación entre las diferentes organizaciones de Valparaíso que promueven el uso del software libre.

==== Coordinador general ====
'''Jorge Araneda Flores''' ''valparaiso[at]flisol[dot]cl''

==== Participantes ====
{| class="wikitable"
|-
| Nombre
| Disponibilidad horaria
| asiste con pc?
|-
| SergioUribe
| 14.30-17.00
| por confirmar
|}

==== Actividades propuestas ====
* establecer un stand
* recoger todo el material posible (stickers, poleras, discos, etc)
* establecer turnos para que siempre hayan, a lo menos, dos personas en el stand
* conseguir un PC y enchularlo con todas las cosas que llaman la  atencion: Beryl, varios escritorios, etc.
