{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Asado Ubuntero 2009 ===

 Este evento tiene como fin estrechar lazos de amistad entre miembros de la comunidad, de manera tal de poder contar con un recurso humano de verdad. Conocer a la gente detrás de los nicks del foro, irc, wiki, correos o hablar con esa gente que aparece en el flickr de Ubuntu.

Cual es la excusa, un buen asado preparado por los mejores maestros voluntarios de la comunidad.

==== Sede ====

Si deseas agregarte como sede adelante (recuerda que después hay que limpiar).

* Casa de MauricioPennaloza.

==== Cooperaciones ====

Coloca aquí con que deseas aportar para el asado (siempre es bueno golpear con el codo).

==== Fecha ====

Debido a la diversidad de ámbitos en los que nos movemos las personas, el día se escogerá por votación, llenando la siguiente tabla, donde colocan su nombre o nick y votan como sigue:
** +1 ="Ese día si me conviene!! :)"
** 0  ="No habría problema"
** -1 ="Ese día no puedo ir :("

{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre'''
| '''10-oct'''
| '''17-oct'''
| '''24-oct'''
| '''31-oct'''
| '''07-nov'''
| '''14-nov'''
| '''21-nov'''
| '''28-nov'''
|-
| MauricioPennaloza
| 0
| 0
| 0
| -1
| -1
| 0
| 0
| -1
|-
| EstebanRojas
| 0
| 0
| -1
| -1
| 0
| 0
| 0
| -1
|-
| PabloCarmona
| 0
| 0
| 0
| -1
| 0
| 0
| 0
| 0
|-
| VictorPereira
| 0
| 0
| -1
| 0
| 0
| 0
| -1
| -1
|-
| PatricioCarreño
| -1
| 0
| -1
| -1
| 0
| 0
| -1
| -1
|-
| tu nick
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
|}
