{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reuni칩n de Coordinaci칩n Agosto (2009-08-24) ==
 '''Hora: 21:00 hrs.'''
==== Agenda ====

* Estado del apadrinamiento.
* Asado Ubuntero - Junta Presencial.
* Fecha de dada de baja del foro antiguo (Carlos C).
 
==== Log de la reuni칩n ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones-2009-08-24]]</nowiki>'''

==== Resumen ====
'''Estado del apadrinamiento'''

los ahijados de Carlos_C viendo que no estan participando activamente se realiza ultimatum a jefesin para realizar las tareas asignadas y el ahijado lete lamentablemente desaparecio y su proceso quedo congelado y no continuara siendo el ahijado de Carlos_C, moreback no pudo continuar con su proceso debido a una enfermedad, Carlos_C se compromete a centrarse en los ahijado que trabajan y reintegrar a moreback a sus labores.

ademas se informa que los ahijados deben informar si ya no desean ser ahijados.

por parte de cristianvirtual sus ahijados estan desaparecidos, el ahijado pmorenos esta interesado en trabajar y cristianvirtual se preocupara de mantenerlo al tanto, ademas solicitara ayuda si no puede hacer mucho.

pagondel, su ahijado radxis esta con problemas personales y apenas el regularice sus problemas sera reincorporado.

se define nuevamente que que los ahijados deben presentar sus avances en el planeta, por medio de la lista de correos.

en el caso de que no pueda continuar tambien de comun acuerdo pueden decidir entre el ahijado y su padrino un "HOLD".

* Se enviara un correo tratando de saber el status de los ahijados
* y en el caso de que no tenga tiempo se le preguntara si acaso quiere un "HOLD"

'''Fecha dada de baja del Foro Antiguo'''

Se definio que el foro debe darse de baja a mas tardar no antes de una semana de la salida de Ubuntu Karmic Koala "9.10"

Esto se debe a que con la llegada de una nueva version llegan mas usuarios

Se definio que magicdrums iba a cambiar el link de registro del foro antiguo al registro del foro nuevo, solicitando los accesos a Claudio Santiba침ez, el cambio no debe pasar de esta semana

'''Asado Ubuntero'''

Se define que la fecha para el asado sera el dia 5 de septiembre, lugar por definir por la lista de correo.

'''Adicionales'''

Se discutio el tema de venta adelantada de poleras y un formulario que habilitara arvaro para la compra adelantada de las poleras con deposito previo

Ademas de promocionar por todos los medios posibles la tienda de la comunidad.

----
CategoryChileanTeam
