{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación MAYO 2008 (2008-05-29) ==

==== Agenda ====

** Elección del Concilio. Últimos detalles.
** Cuenta de la elección del logo.
** Claim.
** Cuenta de los equipos de trabajo.
** Migraciones y servicios.
** Actividades futuras.

==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam/LogsReuniones/2008-05-29]]</nowiki>'''

==== Resumen ====

===== 1.- Concilio. =====
Se formará un equipo que elaborará un propuesta. Sobre bases de postulación y forma de votación.
emeteco.
suribe.
sakharov
El plazo es de una semana para elaborar la propuesta.

===== 2. Votación logo. =====

Esta votación tuvo como finalidad ser un proceso "experimental" para evaluar el uso del LP en procesos de votación.

Eddy se compromete a elaborar  un mensaje pidiendo feedback sobre el proceso del logo para tener en cuenta en votaciones futuras.

===== 3. Claim. =====
Mañana se ponen en votación en el LP. (Elkan76 enviará el correo)
Fecha tope:
Martes 3 de Junio.

El claim + el nuevo logo plantea el problema de los isotipos, se acuerda enviar dicho problema a la lista de correos (Elkan76 enviará el mensaje correspondiente)

===== 4. Cuenta de los grupos. =====

Grupo Foro.
El 18 de mayo en la reunion por IRC con tatadeluxe, mruiz sakharov y Elakn76.
Se definieron los detalles del cambio de mando del Foro de tatadeluxe, a elkan76 y sakharov como encargados.
Se propuso como tareas:
-Continuar evaluaciones y estadística.
-Buscar nuevos miembros. En esa tarea se esta trabajando y avanzando (ya hay varios interesados)

GRUPO MARKETING.
Señalan que no tienen novedades.

GRUPO ESCRIBAS.
Han elaborado un instrumento a fin de guiar en la migración de los contenidos

http://wiki.ubuntu-cl.org/GrupoEscribas/Migracion

===== Servicios. =====
cuentas @ubuntu-cl.org. 
Se comenta que no es una buena política adjuntarlos a los cargos ya que éstos son temporales. Es mejor adjudicarlos en base a méritos. Para lo que se debe elaborar un sistema de elección y de baja de la cuenta. A fin que todo sea transparente.

==== Compromisos Pactados ====

