{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<pre>
 Esta página sirve como una base de información para los usuarios de Ubuntu en canales de IRC.
</pre>

== Introducción: ¿Qué es IRC? ==
'''Internet Relay Chat (IRC)''' es una forma de chat en tiempo real de Internet. Está diseñado principalmente para hablar en grupo (muchos-a-muchos), la comunicación en ''foros de discusión'' (llamados canales; como el <nowiki>[[ChileanTeam|Ubuntu Chile: #ubuntu-cl]]</nowiki>), y también permite comunicación en mensajes privados (''sólo para usuarios registrados en Freenode''). 

En IRC se puede hablar con muchos otros miembros de comunidad utilizando Ubuntu y algún cliente (o programa) que pueda conectar a un usuario a algún canal. Aunque un canal puede tener muchas personas en él en cualquier momento, y pueden, no siempre, estar disponible para conversar, de modo que si nadie responde, sólo se tiene que esperar a que alquien responda y realizar la pregunta nuevamente, y esperar la respuesta.

Los canales de Ubuntu se puede encontrar en la red Freenode, '''irc.freenode.net'''. 

<nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/XChat|XChat]]</nowiki> en Ubuntu, es el programa preconfigurado en está red, y para el ingreso al canal principal de Ubuntu, '''#ubuntu''', de forma automática.

Kubuntu también viene <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Konversation|Konversation]]</nowiki>, que está preconfigurado para dar soporte a los canales de Kubuntu. 

Al participar en los canales de IRC, por favor, respete el <nowiki>[[ChileanTeam-General-CodigoDeConducta|Código de conducta]]</nowiki> y las directrices del canal (mensajes que aparecen en la parte inicial del texto, sección superior).

== Clientes de IRC ==
La siguiente es sólo una lista rápida de los clientes de mensajería IRC disponibles:

{| class="wikitable"
|-
| <#FFF3BD>En '''Ubuntu'''
| <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Pidgin|Pidgin]]</nowiki>
| <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/XChat|XChat]]</nowiki>
| <nowiki>[[http://smuxi.org|Smuxi]]</nowiki>
| LostIRC
| Loqui
|}

{| class="wikitable"
|-
| <#FFF3BD>En '''Kubuntu'''
| Konversation
| KvIRC
| <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Kopete|Kopete]]</nowiki>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <#FFF3BD>Básados en Consola/Terminal
| <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Irssi|IRSSI]]</nowiki>
| <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/WeeChat|WeeChat]]</nowiki>
|}

=== Registro de nick en Freenode ===
* Para registar un nick, en una ventana de IRC se debe escribir:

 /msg nickserv register <tu contraseña> <tu e-mail>

=== Logs en IRC ===
* Los '''logs''' son los registros de las reuniones de la comunidad Ubuntu.

* Nuestros logs, se pueden encontrar <nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones|aquí]]</nowiki>.
* Nuestras reuniones se pueden encontrar <nowiki>[[ChileanTeam-Reuniones|aquí]]</nowiki>.

=== Ejemplo de log y código para mostrarlo en este wiki ===
(!) Si se tiene un texto como el siguiente, en un log en IRC:
<pre>
 (00:00) <Usuario1> ¿Qué hora es?
 (00:01) <Usuario2> Son las 00:01 a.m. :D
</pre>

==== Código para mostrarlo en este wiki ====
Los códigos, por lo general, pertenecen a <nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones|logs]]</nowiki> relacionadas a reuniones, donde dejamos un registros de ellas.

 (!) Para alojar el texto de una reunión por IRC (su log), sólo se le debe agregar lo siguiente, en la <nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones|página correspondiente]]</nowiki>:
* ''Línea anterior al texto'': '''` {{{#!irc `'''
* ''Línea posterior al texto'': '''` }}} `'''

===== Resultado =====
{{{#!irc
(00:00) <Usuario1> ¿Qué hora es?
(00:01) <Usuario2> Son las 00:01 a.m. :D
}}}

----
CategoryChileanTeam
