{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Junio (2009-06-30) ==

==== Agenda ====

* Nueva Página Web.
* Papers de miembros de ubuntu-cl al EL2009.
* Coordinación de bug jam
* RESUMEN del estado de los <nowiki>[[ChileanTeam-GruposDeTrabajo|Grupos de trabajo]]</nowiki>.
* Informe del nuevo proceso de apadrinamiento

==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones-2009-06-30]]</nowiki>'''

==== Resumen ====

* Nueva Página web: <<BR>>
 Cristianvirtual, fefa y arvaro están trabajando en implementar el sitio en wordpres, incluyendo como categorias todos los "blogs" de grupos. Se juntarán a trabajar este jueves (2 de julio) en la noche. El dia lunes (6 de julio) se enviará un link (a la comunidad) para ver y hacer sus ultimas sugerencias y aportes. No se rescatarán los posteos existentes. Todo será desde "0".

* Papers de miembros de ubuntu-cl al Encuentro Linux 2009: <<BR>>
 Varios miembros de la comunidad presentarán paper al EL-2009. mruiz hizo un post de ayuda para saber como postular: http://2009.encuentrolinux.cl/2009/05/08/llamado-a-envio-de-trabajos/

* Coordinacion de Bug Jam: <<BR>>
 Se desea realizar un "bug jam" en el mes de julio. Coordinando con las personas que esten interesadas. kamusin probablemente podriamos ayudar. Pedro creará una pagina con informacion, la publicará en la lista de correos, para que los interesados se anoten.

* Resumen del estado de los grupos de trabajo: <<BR>>
** <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|grupo foro]]</nowiki> funciona según lo proyectado. Se incorporó ayer (lunes 29 junio)  a pmorenos
** grupo IRC: se eliminará (VARGUX lo realizará)
** <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoEscribas|grupo escribas]]</nowiki>: se incoporó kortatu y recientemente Radixs. Se han creado plantilla de apadrinamiento; en proceso "políticas de uso del wiki" y "un manual wiki 2.0 más simple". Se solicita que se ennvien dudas y consultas al grupo escribas sobre cualquier cosa relacionada al wiki (escribas@ubuntu-cl.org).
** <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoWebsite|grupo website]]</nowiki> (nueva página web): se actualiza en launchpad como admin a fefa y arvaro. En la nueva web tendriamos un espacio para ofrecer "productos# ubuntu-cl"
** <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoArte|grupo arte]]</nowiki>: Se están realizando traducciones de la documentación oficial del arte de Ubuntu, lo realizarán (VARGUX) FabianDelgado y DanielGalleguillos, y cualquier otro voluntario. Las traducciones estarán en el wiki.
** <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoRecepcion|grupo recepcion]]</nowiki> - ''Apadrinamiento'': está avanzando según lo proyectado, VARGUX (FabianDelgado) nos prometió un template para llevar los registros, sin embargo las páginas wiki de padrinos y ahijados se han estado trabajando, frente al avance a todos nos ha tocado por lo menos un postulante motivado y con intereses en participar por lo que el proceso es UN SIETE!

==== Compromisos Pactados ====

* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoWebsite|GrupoWebsite]]</nowiki>: Fefa, cristianvirtual y arvaro implementarán un sitio, en wordpress, para ubuntu-cl. Día lunes se enviará link para que la comunidad haga consultas, sugerencias y aportes.

* Coordinación Bug Jam: Pedro creará una pagina con informacion, la publicará en la lista de correos, para que los interesados se anoten.

* Grupo IRC: Será eliminado del wiki por VARGUX (FabianDelgado).

=== Páginas relacionadas ===

<<FullSearch>>
----
CategoryChileanTeam
