{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="text-align:center; border:none; font-size:0.80em; width: 10%; -ms-border-radius: 15px;  -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius: 15px; -khtml-border-radius: 15px; background-color:#F2F2F2;"style="border: none; color:#990000;"><nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|Volver al GrupoForo]]</nowiki>
|}
Las normas son simples, siguen los principios del <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/index.php?page=policy|Coc]]</nowiki> que rige Ubuntuforums.
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; background:#F1F1ED;margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:2.0em;">'''Contenidos'''<<BR>>
|}
==== LO QUE SI DEBES HACER ====

1. Respetar a los otros usuarios.
2. Postear de una manera amable.
3. Tratar de ayudar lo más posible.
4. Usar el botón de reportar (report button) en caso de encontrar violaciones del CoC/Spam.
5. Escribir títulos descriptivos de tu problema y ser lo más descriptivo posible sobre explicando tu situación y tus dudas.
6. Siempre decir con qué versión de Ubuntu estás trabajando.
7. Evitar terminos como "M$, Microshaft", "Mocosoft", etc.
8. Leer los stickies.
9. Buscar si existe una solución antes de preguntar en el foro. Google es tu mejor amigo.
10. Si encuentras la solución a tu problema, recordar escribirla en el foro. Puede servirle a otros.
11. Escribir siempre en el Sub Foro adecuado.
12. Leer el <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/index.php?page=policy|Coc]]</nowiki>.
13. Exponer sólo un tema en cada thread que publiques.

==== LO QUE NO DEBES HACER ====

1. Insultar o descalificar a otro miembro del foro.
2. Escribir usando deformaciones del lenguaje, utilizando la" k" en sustitución de "q" y "c", con constantes abreviaciones, modismos muy locales, faltas constantes de ortografía o todo aquello que dificulte leer o comprender el tema.
3. Escribir groserías.
4. Responder con comentarios del tipo "RTFM".
5. Crear más de un Thread para preguntar por el mismo tema.
6. Utilizar letras muy grandes o demasiado pequeñas, textos llenos de colores y resaltados, emoticons de manera exagerada o todo aquello que vaya en contra de la claridad del texto.
7. Escribir títulos con palabras grotescas, groserías o del tipo "Quien me ayuda??", "cómo hago esto", "socorro!!!", etc.
8. Pedir que te respondan por PM (mensajes personales), crea un nuevo thread, así todos se benefician.
9. Introducir SPAM en el foro, promover sitios, ofrecer servicios, ventas, negocios o cualquier tipo de publicidad.
10. Escribir en el Sub Foro incorrecto (no son más que 4, no cuesta tanto).
11. Preguntar por más de un tema en un thread.

==== Fuentes ====
* <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/index.php?page=policy|Ubuntu Forums Code of Conduct]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Official Ubuntu Code of Conduct]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1162750|Normas del foro]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/esCodeOfConduct|CoC en español]]</nowiki>
