{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Respuestas para solicitudes de membresía ===
==== Respuesta alguien que solicita membresía por primera vez ====
Hola $NOMBRE_SOLICITANTE:
 De acuerdo a la resolución de la última Junta Ubuntera (12/04/08),  se procedió a realizar una limpieza de los grupos de trabajo de Ubuntu Chile con el fin de tener un ''catastro real de los miembros activos de Ubuntu-cl''.

Para acceder a ser miembro del ChileanTeam/GrupoForo definimos el siguiente proceso: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Colaborar]]</nowiki>

 El ChileanTeam/GrupoForo necesita de gente que cumpla con los compromisos que adquiere con la comunidad.
Al inscribirte estarás un tiempo a prueba, para verificar que cumplas con tu ofrecimientos y así puedas aceptar nuevas responsabilidades.
 
Saludos y Bienvenido.
 Atte.
El Coordinador del ChileanTeam/GrupoForo

PD: Cualquier duda me puedes contactar vía correo .

==== Respuesta alguien que se reactivará su membresía ====
Hola:

Dado el compromiso que adquiriste como: Colaborador Activo en <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Miembros]]</nowiki> de acuerdo a
 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Colaborar]]</nowiki>, tu membresía como miembro del ChileanTeam/GrupoForo ha sido renovada.

Atte.
El Coordinador del ChileanTeam/GrupoForo

PD: Cualquier duda puedes contactar al coordinador del GrupoForo.

==== Respuesta alguien que se desactivó su membresía ====
Hola,
De acuerdo a la resolución de la última Junta Ubuntera (12/04/08),  procedo a realizar una limpieza de los grupos de trabajo de Ubuntu Chile con el fin de tener un ''catastro real de los miembros activos de Ubuntu-cl''.

Los pormenores de como reintegrarse a los grupos de trabajo estarán descritos en 
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/GrupoForo/Colaborar]]</nowiki>

Saludos
 Atte.
El Coordinador del ChileanTeam/GrupoForo
