{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión extraordinaria ==
Informe de la reunión realizada el dia viernes 10 de octubre de 2008:

* Inicio: 20:00 hrs
* Finalizacion: 21:15 hrs

=== Asistentes ===
* klizanar, mcisternas, VARGUX, Sirius32Black, cereal.
** KarinLizana, MarlonCisternas, FabianDelgado, Sirius32Black, cereal.

==== Agenda ====

* Páginas en proceso de migración.
* Ideas para ayudar a mejorar la <nowiki>[[ChileanTeam|página principal]]</nowiki> del Wiki.
* Proyectos existentes dentro del grupo.
* Subscrición al correo del <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoEscribas|GrupoEscribas]]</nowiki> y posterior comprobación.
* Definicion de la estructura del wiki.
* Objetivos del grupo

==== Log de la reunión ====

* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoEscribas-Reuniones-LogsReuniones-2008-10-10]]</nowiki>

==== Resumen ====

 En resumen se ha adquirido el compromiso por parte de los nuevos miembros del grupo de ayudar a <nowiki>[[ChileanTeam-Migracion-PaginasMiscelaneas|migrar el wiki]]</nowiki> a la <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoEscribas-ManualWiki-EstructuraWiki|nueva forma]]</nowiki>, siguiendo estándares de estructura, y cierto orden al momento de migrar.

 Se ha pedido a los miembros del <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoEscribas|GrupoEscribas]]</nowiki> ideas para mejorar la página principal del wiki

 También se ha dado referencia a cooperar en los proyectos ya existentes en el grupo escribas: <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoEscribas-ManualLaunchpad|Manual de Launchpad]]</nowiki> y <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoEscribas-ManualWiki|Manual del wiki]]</nowiki>

 Se ha establecido que se usará el correo: ubuntu-cl-escribas@lists.launchpad.net como canal oficial de comunicación del grupo

 Por último se ha dado referencia a los objetivos del grupo, los cuáles se refieren a simplificar la información, y el acceso a ella para cada página del wiki, modularizando las páginas según la <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoEscribas-ManualWiki-EstructuraWiki|estructura nueva]]</nowiki>, y facilitando ésta tanto a los antiguos, como los <nowiki>[[ChileanTeam-Miscelanea-NuevosUsuarios|nuevos usuarios]]</nowiki>.

==== Compromisos pactados ====

* Cada asistente se compromete, en especial a terminar de migrar el wiki a la nueva forma, siguiendo la <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoEscribas-ManualWiki-EstructuraWiki|forma expuesta]]</nowiki>.
* Mejorar la <nowiki>[[ChileanTeam|página principal]]</nowiki> del wiki.
* Usar la lista de correo como canal de comunicacion oficial de los miembros del grupo.
----
CategoryChileanTeam
