{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación MES (2009-02-25) ==

==== Agenda ====

** Noticias del Concilio: Nueva ML
** Propuesta de Trabajo 2009 (AlvaroOlivares)
** Propuesta para organizar evento en Chile en Marzo (la invitación que llegó hace un par de días a la lista de correos)
** Elaboración de un calendario de eventos 2009.
** Nuevas responsabilidades (MiguelRuiz)

==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones-2009-02-25]]</nowiki>'''

==== Resumen ====

1.- Sobre la propuesta de trabajo del 2009 se podrá a disposición de la comunidad en la lista de correos a fin que se discuta y llegar a un acuerdo meditado y con la opinión de todas las partes interesadas.

2.- Sobre el evento ( https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2009-February/004000.html), se llegó a la conclusión que por el estado de la comunidad y la cercanía con FLISOL no se dan las condiciones para participar en dicha actividad.

3.- Se creará un calendario con los eventos del año en los que podríamos participar como comunidad; ramp y lecaros se comprometieron a trabajar en ello. Se hicieron diversos comentarios sobre eventos de este año.

4.- Nuevas responsabilidades
** El grupo foro ya está trabajando en una fórmula para renovar el staff de moderadores.
** Moderación de lista de correos: ramp se compromete a ello
** Moderación en IRC: x_jefesin_x se propuso para moderar el irc
** Cooperación con website: Carlos_C se ofrece a participar en esto.

Para cumplir de mejor manera estas tareas, existirá una apadrinamiento:
** mruiz => ramp
** lecaros => x_jefesin_x
** pagondel => Carlos_C

5.- Otros Compromisos

** Pagondel y cristianvirtual se encargarán de trabajar en la organización de la próxima Junta Ubuntera a realizarse en Santiago, en el mes de Marzo.

=== Páginas relacionadas ===

<<FullSearch>>
----
CategoryChileanTeam
