{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== Lugar ===

'''Lugar''': Facultad de Ingeniería, Universidad de Talca. Camino los Niches S/n km 1.

'''Fecha''': sábado 13 de dic.

'''Como Llegar ''':

'''Condiciones del Tiempo en Curicó''': <nowiki>[[http://espanol.weather.com/weather/today-Curico-CIXX0031?fromSearch=true| Weather Channel]]</nowiki>

== Agenda ==

* Compartir y mejorar proyectos actuales.

* Compartir y evaluar proyectos nuevos.

* Ideas para mejorar la comunidad.

Estos son los tres puntos básicos que comparte cualquier Junta Ubuntera, pero cada uno de ellos serán enfocados en las siguientes interrogantes en la presente junta de diciembre.

* ''' Mini-Reportes:''' En no más de 10 minutos cada grupo de trabajo funcional hará su cuenta semestral del funcionamiento y sus WHISHLIST.

* ''' El eterno pospuesto:''' En esta junta se tratará de concretar un eterno deseo de la comunidad, un Grupo Arte funcional que logre satisfacer con buen gusto, las demandas estéticas de la comunidad.

* ''' Estado actual del Concilio:''' ''Los culpables del mes'', presentan un reporte de lo que se ha hecho hasta ahora y entregan directrices para los temas a tratar en el segundo periodo.

* ''' Asignación de metas a corto plazo, por persona en areas de trabajo y comunidad:''' Dentro de este tema se necesita decidir, si corresponde la penalización por incumplimiento de metas. ¿Es acorde esto con el ser una comunidad voluntaria?

* ''' Merchandising y la autosustentabilidad de la comunidad:''' Tiene nuestra comunidad gente capacitada para realizar mentorias en marketing. ¿Es necesario trasparentar más los ingresos por merchandising? ¿Es necesario publicitar artículos en nuestro <nowiki>[[http://www.ubuntu-cl.org|website]]</nowiki>?

* ''' La presencia de Ubuntu-cl en zonas más extremas del país:''' Como potenciar subcomunidades, que tengan suficiente autonomía para lanzar sus propios proyectos, sin depender directamente de la gente del centro del país. ¿Cómo influyen las barreras geográficas en el desarrollo de la comunidad?

=== Programa ===

{| class="wikitable"
|-
| ''' Horario '''
| ''' Actividad '''
| ''' Encargado(s) '''
|-
| '''10.00 - 10.30'''
| ''Recepción y desayuno''
| 
|-
| '''10.30 - 11.40'''
| Concilio y proyectos a realizar
| 
|-
| '''11.40 - 12.00'''
| ''Receso''
| 
|-
| '''12.00 - 12.30'''
| Revisión del Grupo Arte
| 
|-
| '''12.30 - 12.40'''
| Presentación Grupo Marketing
| JoseLecaros
|-
| '''12.40 - 12.50'''
| Presentación Grupo Website
| FelipeVenegas
|-
| '''13.00 - 13.10'''
| Presentación Grupo Foro
| MauricioPennaloza
|-
| '''13.10 - 13.20'''
| Presentación Grupo Escribas
| KarinLizana
|-
| '''13.20 - 14.30'''
| ''Almuerzo (cooperación voluntaria)''
| 
|-
| '''14.30 - 15.00'''
| Ubuntu-cl en zonas extremas del país
| MauricioPennaloza
|-
| '''15.00 - 15.30'''
| 
| 
|-
| '''15.30 - 15.40'''
| ''Receso''
| 
|-
| '''15.40 - 16.30'''
| Revisión de tareas pendientes / proyectos futuros
| 
|-
| '''16.30 - 16.40'''
| ''Receso''
| 
|-
| '''16.40 - 17.00'''
| Conclusiones y cierre
| 
|}

=== Asistentes ===
* KarinLizana
* JuanDelSolar
* MarioIbanez
* FelipeVenegas
* MauricioPennaloza

=== Por confirmar ===
* RobertoMoreno
* PatricioGonzalez

=== No pueden Asistir ===
* CristianBarahona
* PedroVillavicencio
* AlvaroOlivares
* MiguelRuiz
* SebastianSalinas
* FabianDelgado (VARGUX)
* RodrigoVega
* ClaudioSantibañez
* MoisesCoronado
* RobertoSanchez

== Misceláneos ==

=== Materiales ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Material'''
| '''Responsable'''
|-
| Pendón viajero
| MauricioPennaloza
|-
| Poleras Ubuntu-cl para venta
| MauricioPennaloza
|}

=== Informe de Gastos ===

== Resumen ==
<nowiki>[[attachment:Resumen final JU.odt]]</nowiki>
