{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Reunión de Coordinación Marzo (2007-03-01) ==
==== Agenda ====
* '''Wiki'''
** Definir secciones/encargados por sección.
** Cambiar layout/presentación de la página de Inicio.
** Definir standares (agregarlos como página)
** Revisión del nivel de usabilidad.
** Definir Licencia de los Contenidos.
* '''Foros'''
** Evaluar actuales categorías
** Definir moderadores ''permanentes'' por categoría.
** Revisión del nivel de usabilidad.
** Definir Licencia de los Contenidos.
* '''Promoción'''
** Evaluación tema Stickers
** Revisión de nuevas propuestas
** ¿Página contactos?
* '''Estructura de Ubuntu-cl'''
** Exposición de mruiz acerca del tema.
==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam/LogsReuniones/2007-03-01]]</nowiki>'''

==== Temas tratados ====
'''Estructura orgánica de Ubuntu-cl.'''

 . Se presentó la propuesta de mruiz la cual consistía en una estructura de 2 niveles, a saber:
* Un Concilio que se encargará de: 
** Discutir y definir la      manera en que se llevarán a cabo los proyectos de Ubuntu-cl.
** Velar por el cumplimiento      de lo definido dentro del Código de Conducta y otros acuerdos a nivel      internacional.
** Promocionar actividades de      difusión de Ubuntu (y sus sabores) en Chile.
** Garantizar la continuidad      del proyecto.
** Coordinar los esfuerzos de      los equipos de trabajo.

* 4 grupos de trabajo:  Foros, Wiki, Traducciones, Website.

Sin embargo se discutió la capacidad para hacernos cargo de Traducciones y se concluyó que aún no estamos preparados para esas tareas, se propuso que los interesados en esto pueden hacerlo a través de Launchpad.

Así mismo se habló de la necesidad de crear un grupo de difusión con lo que la estructura propuesta fue votada y aprobada de la siguiente manera:
* Concilio
* Grupos      de Trabajo
** Equipo      foros
** Equipo      Wiki
** Equipo      Difusión
** Equipo      website 

Se discutió sobre la forma de elegir a los miembros del concilio y se definió que mruiz eligiera a los miembros entre los ubunteros llamados históricos dentro de ubuntu-cl, respecto de los Grupos de trabajo, se creó una página en el wiki para cada uno de ellos de manera que los interesados se inscriban, dentro de esa lista se elegirán a los encargados de cada uno equipo de trabajo. Respecto de las tareas del encargado del wiki se definió que éste debe encargarse de crear plantillas para editar el wiki, especificar estándares, normas, etc. para facilitar el trabajo en el Wiki. Se propuso que cada grupo de trabajo se reuniera y coordinara por irc y que se mantienen las reuniones mensuales, que también servirán de coordinación con los otros grupos, el concilio y el resto de la comunidad.
Se discutió sobre el tiempo de permanencia en los cargos, y aunque no se definió un tiempo específico, se dejó en claro que el mantenerse y el acceder a ellos tienen que ver con los meritos y la popularidad de la persona, también se aclara que todos los miembros de la comunidad pueden acceder a cualquiera puesto de trabajo y de la estructura.

'''Distribución de Stickers''' 

Se evaluó la entrega de stickers, suribe informó que ha estado lenta la entrega de los mismos y algunos problemas relacionados con que los usuarios han mandado las solicitudes pero no los sobres pre franqueados o la estampilla necesaria para el envío.
 
'''Problemática de los foros'''

Se propuso la creación de un foro sobre Linux en general y se llegó a la conclusión que era mejor no tenerlo, dado que podría a inducir a los usuarios del foro a postear temas demasiado alejado de nuestro objetivo final que es nuestra distribución Ubuntu. Se propuso la creación de un foro llamado “Antes de” o “Nuevo en Ubuntu orientado a que el usuario novato sepa las cosas típicas que se deben hacer cuando se instala por primera vez, sin embargo no hubo consenso al respecto, ya que algunos plantearon que la   Guía Ubuntu cumplía con este propósito. Se trató el tema de que cada miembro de ubuntu junto con los moderadores, se pusieran firmes en relación al cumplimientos de las normas del foro, de manera de mantener el orden y la buena estructura del mismo. Se acordó poner en letras grandes un aviso a los usuarios sobre la necesidad de leer, entender y acatar las normas del foro.
 
'''Varios''' 

Se invitó a los asistentes a usar el wiki para agregar las ideas que les surjan, en la página:
http://wiki.ubuntu-cl.org/Promocion/Ideas Y, agregar los contactos para difusión en la página: http://wiki.ubuntu-cl.org/ContactosDifusion 

==== Acuerdos alcanzados ====
* Se aprobó la siguiente estructura orgánica de ubuntu-cl: 
** Concilio
** Grupos de Trabajo: Foros, Wiki, Difusión (Promoción), Website

* La elección de los miembros del concilio la hará mruiz La elección de los encargados de los grupos la hará mruiz, de entre los miembros que se inscriban en los grupos de trabajo.

* Se creará una página para cada grupo, en donde los miembros pueden inscribirse en el o los grupos de trabajo donde quieran participar. Los grupos de trabajo se coordinaran de la manera que estimen conveniente, pero se sugiere usar el canal de irc #ubuntu-cl en el servidor irc.freenode.org. Los moderadores junto con los usuarios del foro se comprometen a exigir la lectura y cumplimiento de las reglas del foro .
----
CategoryChileanTeam
