{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}
=== Reunión del 2006-10-15 ===

==== Participantes ====
 LuisGuerra , SergioVergara , JavierPalma (Javier_Electrico) , MiguelRuiz
  
==== Log ====
<nowiki>[[ChileanTeam/GrupoForo/Reuniones/Log2006-10-15]]</nowiki>

==== Temas tratados ====

** Estructura de Foros
** ¿Como ayudar en el foro?
** Moderación

==== Acuerdos alcanzados ====
* ''Acuerdos alcanzados'':
** No se hará promoción de los foros hasta definir bien los puntos tocados en todas las reuniones anteriores (inclusive ésta).
   Cuando tengamos "la casa ordenada", expondremos nuestro trabajo.

----

=== Reunión del 2006-10-11 ===

==== Participantes ====
 JavierRovegno , FelixPerez , HenzoArrue , VictorTorres , MiguelRuiz.
  
==== Log ====
 <nowiki>[[ChileanTeam/GrupoForo/Reuniones/Log2006-10-11]]</nowiki>

==== Temas tratados ====

** Normas/Reglas 

** Estructura de Foros

==== Acuerdos alcanzados ====
* ''Acuerdos alcanzados'':

----

=== Reunión del 2006-10-04 ===

==== Participantes ====
 CristianAravenaRomero , MauricioHernandez , SergioVergara , HenzoArrue , JavierElectrico , MiguelRuiz

==== Log ====
 <nowiki>[[ChileanTeam/GrupoForo/Reuniones/Log2006-10-04]]</nowiki>

==== Temas tratados ====
** Historia del Foro

Dentro de los recursos tecnológicos que dispone el LoCoTeam Chile se encuentra el foro.  Este apoya en el área de soporte a la comunidad de usuarios de la distribución Ubuntu, tratando de resolver y canalizar las dudas  más comunes de los nuevos usuarios nacionales e hispanohablantes a otros medios tales como los wiki.ubuntu.com, help.ubuntu.com. Este foro se encontraba en un servidor de un miembro de la comunidad,  pero por problemas en él, se debió bajar.  Ahora ya se dispone de ancho de banda y hosting otorgado directamente por Ubuntu.com . Gracias a las gestiones realizadas por MauricioHernandez , el intermediario entre el LoCoTeam Chile y los miembros de Ubuntu.com . Es por ello que se ha realizado esta acta, para informar a todos los miembros del LoCoTeam Chileno sobre la reactivación de él y las nuevos objetivos que se desean alcanzar de manera organizada.
 
** Objetivos del Foro

El foro pretende se un medio que ayude a la comunidad hispanohablante, siendo un complemento a los actuales recursos disponibles en la red.  Respondiendo y canalizando las consultas a sitios especializados para ello. Tales como el wiki.ubuntu.com , help.ubuntu.com , ubuntu-es.org

La ayuda técnica se desea entregar con un lenguaje claro y sencillo, para no intimidar a los nuevos usuarios.

** Estado Actual

Actualmente el foro dispone de 940 personas registradas en él. Pero aún no dispone el antiguo movimiento, ya que estuvo bastante tiempo sin poder acceder a él.

** Promoción de Ubuntu-cl

Se propusieron varias maneras de promocionar el LoCoTeam, siendo una de ellas la creación de poleras con el logo oficial de Ubuntu-cl. Pero para esta moción se necesitan fondos, y eso también se debe analizar como gestionar, cosa que no se conversó en esta reunión. Además la idea es que cuando se dispongan de fondos, es invertirlos de la mejor manera, para optimizar los escazos recursos económicos que disponen estas iniciativas. Además hay que evaluar si se deben vender las poleras para tratar de recaudar por lo menos los costos y de esta manera poder reinvertir esos recursos para hacer más o destinarlos para otras mociones.

==== Acuerdos alcanzados ====
