{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}
* ''' Documentación Oficial con Tarjetas de Video probadas por la Comunidad:'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HardwareSupportComponentsVideoCards|Listado tarjetas de Video]]</nowiki>
* ''' Documentación Oficial con Tarjetas de Televisión:( TV Cards )'''
<nowiki>[[http://linuxtv.org/v4lwiki/index.php/Main_Page|Listado tarjetas de TV]]</nowiki>
* ''' Documentación Oficial cámaras Web:( Webcams )'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HardwareSupportComponentsMultimediaWebCameras|Listado de Webcams]]</nowiki>

La siguiente es una mini-guía de como recopilar y filtrar la información del Sistema para configuracion de Tarjetas de Video y como postear las consultas en una Plataforma de <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-SoporteColaborativo|Soporte Colaborativo]]</nowiki>, en caso de no lograr resolver el problema:
==== Procedimiento: ====
# Identificar si nuestro Problema es Realmente de Configuración
# Leer La Administración <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-AdministrarUbuntu|Admnistrar Ubuntu]]</nowiki>
# Si aún no puedo solucionar el problema Postear en esta sección:
** Usar un Título que entregue la mayor información posible con palabras clave del problema.
** Agregar los datos relevantes para el problema. ( ''' Lista de Datos Mínima ''' )
** ''' Dispositivos de Video reconocidos por el sistema '''
===== Script para agregar información del Sistema en un hilo del Foro =====
<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-Script| Detalle Script sección Video]]</nowiki>
<pre>
$ wget http://www.cec.uchile.cl/~jrovegno/download/video
$ sh video
</pre>
===== Tips para configurar Video =====
Cambiar la Resolución por cualquiera de las disponibles 
( Muy útil cuando '''el monitor queda en negro y parpadea la luz de encencido''' ) debido una incompatibilidad entre el refresco y la resolución del Monitor.
{{{ 
Control+Alt+"signo más 2 veces"
Control+Alt+"signo menos 2 veces"
}}}
===== Comandos Relacionados: =====
# Datos básicos ( Dato mínimo para resolver problemas )
<pre>
 Código:
$ lspci |grep VGA
</pre>
** Versión de Ubuntu instalada.
<pre>
 Código: Para saber que versión de Ubuntu tenemos Instalada
$  lsb_release -a
</pre>
** Identificar claramente el problema.
Para identificar el error por el que se cae el entorno gráfico:
<pre>
 Código:
$ cat /var/log/Xorg.0.log|grep EE }}}

Para Listar los posibles mensajes de error en los archivos de log
{{{
 Código:
$ cat /var/log/messages |grep error
$ cat /var/log/syslog |grep error }}}

Para ver los mensajes de posibles (no necesariamente son errores) fallos que entrega el sistema:
{{{
 Código:
$ dmesg |grep error
$ dmesg |grep failed
$ dmesg |grep "not found"
$ dmesg |grep "can't" }}}

Hacer una copia del archivo de configuracion del Entorno Gráficos y los periféricos
{{{
 Código:
$ sudo cp /etc/X11/xorg.conf /etc/X11/xorg.conf_bak }}}

Para Reconfigurar el Entorno Gráficos y los periféricos: (modifica xorg.conf) Si NO se conoce la tarjeta de VIDEO elegir VESA que es un modulo genérico.
{{{
 Código:
$ sudo dpkg-reconfigure xserver-xorg }}}

Recuperar la copia de seguridad de xorg.conf
{{{
 Código:
$ sudo cp /etc/X11/xorg.conf_bak /etc/X11/xorg.conf }}}

Para hacer los cambios de xorg.conf efectivos, reiniciando el entorno gráfico.
* Para la gente que usa cualquier sabor de Ubuntu
{{{
 Control+Alt+Backspace
</pre>
* Para la gente que usa Ubuntu con Gnome
{{{
 Código:
$ sudo /etc/init.d/gdm restart }}}
* Para la gente que usa Kubuntu con Kde
{{{
 Código:
$ sudo /etc/init.d/kdm restart }}}

Para ver los modulos cargados relacionados con el video:
{{{
 Código:
$ lsmod |grep drm
$ lsmod |grep agp }}}

Para ver los ''' dispositivos de Video reconocidos por el sistema ''' :
{{{
 Código:
$ lspci |grep VGA
$ lshw -C display }}}

===== ¿Como saber si podemos activar Compiz? =====
Para ver si se tiene DRI (Aceleración gráfica) activada. 
{{{
 Código:
$ glxinfo |grep direct }}}
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="green"> Respuesta positiva
| direct rendering: Yes
|-
| Respuesta negativa
| direct rendering: No
|}

Para hacer una prueba 3D (Con esto podemos evaluar el rendimiento que tendrá Compiz )
{{{
 Código:
$ glxgears -printfps }}}
Esperar 15 segundos:
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="green"> Respuesta positiva
| 25776 frames in 5.0 seconds = 5155.173 FPS y (Engranajes girando)
|-
| Respuesta negativa
| Xlib: extension "GLX" missing on display ":0.0".
|}

Para ver si se tiene la extension Composite activada.
{{{
 Código:
$ cat /var/log/Xorg.0.log|grep -i composite }}}
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="green"> Respuesta positiva
| (**) Extension "Composite" is enabled
|-
| Respuesta negativa
| (EE) GLX is not supported with the Composite extension
|}

Ejemplos Tarjetas donde NO funciona Compiz: <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?p=26111#26111|VIA P4M800 Pro]]</nowiki> y <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=4349|RIVA TNT2 M64]]</nowiki>
===== Archivos de Configuración =====
Archivos de Configuración Relacionados Con el Entorno Gráfico y Periféricos:
{{{
 Cita:
/etc/X11/xorg.conf }}}

==== Ayuda a mejorar el ManualUbuntero ====
Todos los comentarios, sugerencias, reporte de errores, ideas sobre el Manual Ubuntero hacerlos en: <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewforum.php?f=54|ManualUbuntero en el Foro]]</nowiki>

==== Subpáginas ====
