{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Estos son ejemplos de: '''<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-EDSL|Variables que debemos considerar al elegir una herramienta computacional]]</nowiki>'''.
=== Ejemplo 1 ===
 Soy un estudiante de sociología y necesito un software para cálculo estadístico.

Veamos como elegir un programa para ese propósito:

* Necesito aprender como funciona cada método estadístico, para eso necesito estudiar como funciona el software
** (./) Para eso necesito la libertad para estudiar el software, entonces una licencia libre  es la indicada.
** {X} Una licencia no libre hace que el software sea una caja negra.
* Me gustaría traducirlo al español porque me incomoda que el informe de los resultados estén en ingles.
** (./) Para eso necesito la liberta de mejorarlo o pagar una recompensa para que cualquiera lo haga.
** {X} Una licencia no libre me impide a hacer una mejora y depende del dueño del software si esa mejora se realizará o no.
* Soy un estudiante y tengo poco dinero.
** (./) Por un precio reducido o de forma gratuita puede acceder a un producto de licencia libre completamente legal. Por ejemplo un programa de econometría Gretl, programar las rutinas en <nowiki>[[http://www.r-project.org/|r]]</nowiki> una herramienta que requiere de saber programar, pero entrega grandes potencialidades.
** {X} No tengo dinero para una onerosa licencia privativa para un programa como SPSS, una alternativa es descargar y hacer una copia ilegal.
* Además de cálculos estadísticos voy a tener que hacer grafos para subirlos a una página web.
** (./) Los desarrolladores de software libre en general se preocupan de interoperatividad de programas, el proyecto GNU es un buen ejemplo.
** {X} El dueño de un software no libre, se preocupa que sólo sus programas funcionen bien entre sí y nos obliga a ser dependientes de sólo un proveedor.
* Tengo un grupo de trabajo así que vamos a intercambiar constantemente de archivos.
** (./) Si uso un programa que funciona con formatos abiertos, no tendré problemas de compatibilidad con mis compañeros, a pesar que puedan usar otro programa distinto al mío.
** {X} Si uso un programa que utiliza un formato cerrado, cada miembro de mi grupo tendrá que tener una copia del programa.
* Tengo un problema, porque sale un error que compromete mi información personal:
** (./) Si uso software libre existe lugares para reportar los Bug (fallas), donde rápidamente los usuarios son advertidos de la vulnerabilidad, los desarrolladores buscan una solución y después el software se actualiza.
** {X} Si uso un software no libre, quizás pueda reportar el Bug y con suerte el dueño del programa incluirá una solución en la próxima versión del programa. 
