{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="text-align:center; border:none; font-size:0.80em; width: 10%; -ms-border-radius: 15px;  -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius: 15px; -khtml-border-radius: 15px; background-color:#F2F2F2;"style="border: none; color:#990000;"><nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|Volver al GrupoForo]]</nowiki>
|}
== Mejoras 2008 ==
Trabajo en progreso, terminado el proceso de <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Evaluación| 3. Control y Evaluación]]</nowiki> es posible realizar el proceso de Planteamiento de Mejoras.

=== Propuesta mejoras Javier Rovegno 2008 ===
==== Mejora de sistema de inscripción del Foro ====
Dado que en la última <nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2008-JuntaUbuntera-abril|junta ubuntera]]</nowiki> se acordó potenciar el uso de LaunchPad lo ideal sería compatibilizar  <nowiki>[[http://phpbbopenid.com/viewtopic.php?f=2&t=2|las cuentas del Foro en phpbb3]]</nowiki> con el servicio <nowiki>[[https://help.launchpad.net/OpenID|OpenID que ofrece LaunchPad]]</nowiki>, para que los usuarios del Foro sólo tengan que inscribirse en un sólo lugar y fácilmente pueden utilizar la misma cuenta para inscribirse en los grupos de trabajo de la comunidad o viceversa. Dado que el número de usuarios nuevos <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Estadísticas|siempre ha ido en crecimiento]]</nowiki>. Esta mejora está sujeta a factibilidad técnica pues aún OpenID es beta en phpbb3, pero funcionaría bien utilizando como OpenID <code>https://login.launchpad.net/</code>, incluso el MOD de phpbb3 permite "binding" de la cuenta antigua.
==== Mejora de las mediciones estadísticas para 24/05/2008 ====
* Revisando las <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Estadísticas|estadísticas del foro]]</nowiki> es posible observar que exista un cambio de tendencia en la participación de los usuarios, por eso sería adecuado realizar un <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Actividades-2006-2007| análisis actual de participación de los usuarios del Foro]]</nowiki>. ( Archivo con análisis ya enviado a MauricioPennaloza )
* Dado que con las herramientas actuales ''sólo es posible medir participación (mediante número de post)'' y '''no es posible medir <nowiki>[[http://oasis.dit.upm.es/~jantonio/documentos/revistas/teoriajuegos/teoriajuegos.html|la estrategia de trabajo]]</nowiki> de los usuarios''', sería adecuado implementar un MOD de phpbb, que permita hacer explícito el comportamiento de los usuarios, para determinar la estrategia dominante en el foro. Propuesta de implementación en estudio:
** Propuestas Thanks de ubuntuforums (Revisar profile > estadísticas)
** <nowiki>[[http://es.answers.yahoo.com/info/scoring_system;_ylt=AkEtPZ.Kv0Y1pVJy6bKZUqzG_At.;_ylv=3|Sistema de medición de participación de yahoo respuestas]]</nowiki>
* Dado que con las herramientas actuales '''no es posible medir utilidad de los hilos''' sería adecuado implementar un MOD de phpbb, que permita a los usuarios hacer explícito la utilidad de los hilos. (una votación positiva o negativa es suficiente, como en el <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/|Brainstorm de ubuntu]]</nowiki>)
* Para medir medir '''interés de los usuarios en un hilo (mediante el número de lecturas del hilo)''' sería ideal omitir del contador las visitas provenientes de los bots de los motores de búsqueda (yahoo y google).
* También para medir idoneidad y especialización de un usuario sería interesante en su perfil clasificar su participación y aportes por sección. (Mejora opcional)
