{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Aquí hay una mini-guía de como resolver problemas con el Ethernet y como postear las consultas en una Plataforma de <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-SoporteColaborativo]]</nowiki>, en caso de no lograr resolver el problema:
{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}
=== Recopilar Información desde la Terminal ===
==== Identificar la Interfaz de Red ====
Ojo debemos reemplazar, con por ejemplo: '''XXXN = eth0 = ath0 =wlan0''' ...etc

* ¿ XXX = {ath , eth , wlan , ra} ?
Los dispositivos de Red XXXN pueden tener distintas interfaces, probar con cada una hasta ver cual corresponde a nuestro sistema.

* ¿N = {0, 1, 2, ..} ?
Es el número que identifica a nuestra tarjeta, sirve en caso de tener más de una del mismo tipo.

==== Comandos Relacionados ====
''' Listar los dispositivos pci relacionados con red: '''
<pre>
 Código:
$ lspci |grep Ethernet
</pre>

Listar modem:
<pre>
 Código:
$ lspci |grep Modem 
</pre>

Listar las interfaces y su información:
<pre>
 Código:
$ ifconfig 
</pre>

Configurar la red graficamente: 
(OJO: '''Esto deshabilitará el NetworkManager y las conexiones itinerantes''' ) 
<pre>
 Código:
$ gksudo network-admin 
</pre>

Reiniciar las interfaces de conexión:
<pre>
 Código:
$ sudo /etc/init.d/networking restart 
</pre>

Conectarse a la red manualmente por comando:  (Ya debe estar configurada la conexion)
<pre>
 Código:
$ sudo ifup XXXN 
</pre>

Desconectarse:
<pre>
 Código:
$ sudo ifdown XXXN 
</pre>

Ver, Manipular el estado de la interfáz:
<pre>
 Código:
$ sudo mii-tool
$ sudo mii-tool XXXN 
</pre>

''' Para saber si no es un problema de resolver DNS: '''

* Local
<pre>
 Código:
$ ping -c 3 -I XXXN localhost 
</pre>
* Externo 
<pre>
 Código:
$ ping -c 3 -I XXXN www.google.com 
</pre>
'' Si dice: ''
<pre>
 Cita:
 ping: sendmsg: No such device 
</pre>

Entonces NO esta configurada la interfaz '' Si dice: ''
<pre>
 Cita:
 3 packets transmitted, 0 received, 100% packet loss, time 2014ms 
</pre>

Entonces es problema seguro de DNS.

Si no tenemos los modulos correctos cargados nuestro sistema no reconocerá la interfaz ethernet XXX= eth Por lo que los comandos siguientes sólo funcionan si nuestro sistema tiene una interfaz válida. En general modprobe se encarga de cargar estos módulos, ''' es decir automaticamente nuestro sistema detecta los modulos y los carga en el inicio. ''' Si esto no funciona podemos cargar los módulos manualmente: 

Aquí esta el <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?p=4854|MiniHowto de como buscar y cargar módulos]]</nowiki>

==== Comando relacionado con los módulos ====
Listar los módulos o drivers de Red cargados por el sistema.
<pre>
 Código:
$ lsmod |grep XXX 
</pre>

Revisar mensages del sistema en la Detección de Tarjetas
<pre>
 Código:
$ dmesg |grep XXX 
</pre>

===== Archivos Relacionados =====
Archivo de configuración de las Interfaces.
<pre>
 Cita:
 /etc/network/interfaces 
</pre>

Archivo con los servidores DNS
<pre>
 Cita:
 /etc/resolv.conf 
</pre>

==== Procedimiento: ====

# Identificar si nuestro Problema es Realmente de Red
# Revisar si nuestro sistema reconoce las tarjetas de red.
# Revisar que no es un problema de configuración de la conexión.
# Reiniciar el router/modem: desconectar de la fuente de energía, esperar a que se apaguen las luces y volver a conectar para verificar que Ubuntu reconozca la red.
# Si aún no puedo solucionar el problema Postear en esta sección: <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewforum.php?f=37|Red]]</nowiki>
** Usar un Título que entregue la mayor información posible con palabras clave del problema.
** Agregar los datos relevantes para el problema. ( ''' Lista de Datos Mínima ''' )
** Dispositivos de Red reconocidos por el sistema
** Versión de Ubuntu instalada.
** Identificar claramente el problema.
