{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== LoCo Team Contact ==
{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}

=== Descripción ===
El LoCo Team Contact es la persona que actúa como contacto entre nuestra comunidad y el resto de los grupos del mundo. Dentro de sus características según la página <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamContact?highlight=(CategoryLoCoTeams)|LoCoTeamContact]]</nowiki>, se encuentran:
* Debe ser parte activa y visible de la comunidad, y debe estar accesible.
* En lo posible ha de estar atento a cualquier acontecimiento acerca de Ubuntu (noticias, desarrollo, anuncios, etc.).
* Mantenerse informado sobre que labores puede realizar cada uno de los miembros de la comunidad (traducciones, instalaciones, soporte, difusión, organización de eventos y demáses).
* Debe ser un ubuntu member (más información <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/processes/newmember|aquí]]</nowiki>).
* ''Debe tener un manejo del idioma inglés que le permita comunicarse con otras personas de cualquier grupo, a lo largo del mundo'' (característica necesaria en el caso de nuestra comunidad). 

==== Historia ====
Tras la creación de la comunidad de <nowiki>[[ChileanTeam|Ubuntu-cl]]</nowiki> en 2005, uno de los requisitos era tener una persona que sea encargada de representar a la naciente comunidad frente al mundo, así es como MiguelRuiz, se convierte en el primer LoCo Team Contact, con el crecimiento de Ubuntu-cl y la orientación de Miguel hacia el área de desarrollo (MOTU), es sucedido por JoseLecarosCisterna, quien realizó estas labores hasta la reunión del <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/Reuniones/2009-05-26|26-05-2009]]</nowiki>, fecha en que se elige a MauricioPennaloza como LoCo Team Contact.

=== Funciones del LoCo Team Contact ===
Además de ser el representante ante el resto de las comunidades, el LoCo Team Contact debe preocuparse por enviar reportes con información acerca de las actividades mensualmente realizadas por la comunidad. De esta manera es posible valorar el trabajo realizado y obtener nuevas ideas a realizar. 

Toda la actividad de reportes la puedes encontrar en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/TeamReports|Reporting Page]]</nowiki>.

==== Reportes anteriores de trabajo ====
===== 2009 =====

=== Otros Grupos de Trabajo ===

