{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Tipos de Soportes ofrecidos por Ubuntu-cl ==
=== Soporte Colaborativo ===
El <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-SoporteColaborativo|Soporte Colaborativo]]</nowiki>, fue el primer soporte entregado por la comunidad Ubuntu-cl, las principales características son:
* Está a cargo del <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki>.
* Los usuarios requieren adquirir los conocimientos mínimos planteados en el <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero|Manual Ubuntero]]</nowiki>.
* Se da '''exclusivamente''' a través del '''<nowiki>[[http://chile.ubuntuforums.org/|Foro de Ubuntu-cl]]</nowiki>'''.
* El trabajo de resolver los problemas se comparte entre el usuario y toda la Comunidad.
** ( por esta razón ''No es Gratuito'' ni ''tampoco es de Pago'' es un <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Trabajo_colaborativo|Trabajo Colaborativo]]</nowiki>)

=== Soporte Gratuito ===
Es aquel que se entrega sin ningún costo para el usuario, las principales características son:
* En general se ofrece en <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Installfest|Installfest]]</nowiki>, proyectos con instituciones públicas de recursos limitados, etc.
* Cada miembro se hace responsable por la calidad del servicio de soporte que entrega.

=== Soporte de Pago ===
Es aquel ofrecido por algunos Miembros de la Comunidad, las principales características son:
* Cada miembro se hace responsable por la calidad del servicio de soporte que entrega.
* Cada miembro determina la tarifa que cobra por el servicio de soporte.
* Cada miembro determina el medio por el cual realizará el soporte (a Domicilio, Mensajería, <nowiki>[[ChileanTeam-General-IRC|IRC]]</nowiki>, Escritorio remoto , etc )

== ¿Donde buscar Soporte Gratuito o de Pago? ==
* '''Revisar el <nowiki>[[ChileanTeam-General-Mapa|Mapa de Miembros de Ubuntu-cl]]</nowiki>'''
** Los miembros marcados con una '''C''' ofrecen <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-SoporteColaborativo|Soporte Colaborativo]]</nowiki>.
** Los miembros marcados con una '''G''' ofrecen Soporte Gratuito.
** Los miembros marcados con una '''P''' ofrecen Soporte de Pago.

* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2007-May/001207.html|Fuente Idea de ofrecer Soporte de Pago]]</nowiki>

----
CategoryChileanTeam
