{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Estructura ==
# Al grano, lo que quieres pedir, cosa de contextualizar el pedido, si le quieres pedir un espacio, indícalo aquí.
# Breve explicación de la Actividad.
# Qué es lo que se pretende hacer en forma más específica, a quién está dirigida la actividad, recalcar que es gratis y abierta a toda la comunidad, etc.
# Algunos vínculos que le permitan "verificar" al lector que esto se enmarca en algo que trasciende al pedido específico. no hace falta decir que uno pertenece a una organización con las formalidades tradicionales, pero sí hacer sentir que la organización existe.
# Vuelta el pedido, pero con más detalles, fecha, hora, qué necesitas, cuántos enchufes? escritorios? mesas? conectividad?, etc.
# Deja tus datos o los datos de la persona que tiene que coordinar la actividad.
== Plantilla Carta Autoridades ==
<pre>
Señor

Alejandro Orellana

Jefe Departamento de Marketing (s)

EMPRESA DE TRANSPORTE DE PASAJEROS METRO S.A

Santiago, 14 de Marzo de 2007

De nuestra consideración

Escribo para someter a consulta la publicación del afiche de invitación al FLISOL en los paneles de Metroinforma.

El FLISOL (Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre) es el evento de difusión de Software Libre más grande en Latinoamérica. Se realiza desde el año 2005 en diversas ciudades de Américalatina en forma simultánea y su principal objetivo es promover el uso del software libre, dando a conocer su filosofía, sus alcances, avances y desarrollo al público en general.

Las comunidades ligadas al FLOSS (Free Libre Open Source Software) con el apoyo de otras entidades y algunos patrocinadores -principalmente entidades educativas- están organizando esta actividad para día el 28 de abril de 2007 en Santiago, en el Departamento de Ingeniería

Informática de la Universidad de Santiago

Esta actividad es absolutamente libre, gratuita y está dirigida a todas las personas sin exclusiones de ningún tipo. La actividad principal consiste en la instalación y configuración de software libre en las computadoras que a las personas lleven al festival para tal efecto, pero además de lo anterior, es oportunidad para el desarrollo de charlas y debates en torno a esta forma de desarrollo tecnológico y actividades de promoción del intercambio libre del conocimiento en muchos ámbitos.

Para mayor información sobre el evento se sugiere visitar:

* a escala internacional: http://www.installfest.info/
* a escala nacional: http://www.installfest.info/FLISOL2007/Chile
* a escala metropolitana: http://santiago.flisol.cl/

En este contexto, queremos publicar el afiche de invitación a esta actividad durante el mes de abril en cuantas estaciones de metro sea posible, solicitud que esperamos tenga una buena recepción.

Se adjunta prototipo del afiche de promoción, el que en su versión definitiva se ajustará completamente a los requisitos establecidos en el Reglamento Metroinforma.

Para efectos de coordinar los temas relacionados con la publicación de este afiche, le ruego tomar contacto directamente con el Sr. Marco Alicera a alguno de los siguientes teléfonos 201.52.00 ó
099-734.51.83.

Sin otro particular, saluda muy cordialmente

Héctor Capossiello

Coordinador para Santiago FLISOL 2007 
</pre>
