{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Actividades ==
{*} <nowiki>[[ChileanTeam|Ubuntu-Cl]]</nowiki> fue invitado a participar del <nowiki>[[http://2008.encuentrolinux.cl/|OpenDay]]</nowiki>, evento que se llevará a cabo el día 22 de Octubre 2008, en marco del <nowiki>[[http://2008.encuentrolinux.cl/|Encuentro Linux 2008]]</nowiki>.

Para la preparación de este evento se agendó una reunión de coordinación de la comunidad en el canal de IRC realizada el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/Reuniones/2008-09-30|martes 30 de septiembre de 2008]]</nowiki> a las 20:30 hrs (00:30 hrs GMT), donde se discutió el tema.

Ubuntu Chile realizará 2 charlas durante el OpenDay y tendrá un stand durante la duración del  Encuentro Linux. La organización del evento otorgó 3 entradas liberadas para las personas que ayudarán en el stand, por lo tanto nos hemos comprometido a ayudar en todo lo necesario a la organización del <nowiki>[[http://2008.encuentrolinux.cl/|Encuentro Linux 2008]]</nowiki>, a manera de agradecimiento por la ayuda otorgada.

Las personas a quienes se destinó el pase son:

* MauricioPennaloza
* FelipeVenegas
* MarioIbannez

No obstante lo anterior siempre serán necesarias más personas para ayudar en el stand, por lo que si quieres ayudar anota tus datos en la siguiente lista:

{| class="wikitable"
|-
| Nombre
| Día que puedes ayudar
| Email
|-
| FelipeVenegas
| 22
| fvenegas@ubuntu-cl.org
|-
| MauricioPennaloza
| 22,23,24
| 
|-
| OscarMolina
| 22
| omolina.catalan@gmail.com
|-
| SebastianHermosilla
| 22,23,24
| slavador86@gmail.com
|}

==== Evaluación y comentarios de parte de los asistentes ====
Aquí quienes asistieron al Encuentro Linux pueden dejar sus opiniones (se aceptan, halagos, críticas, escupos, flores y dinero). Espero lo hagan con mucho respeto, adelante muchachos de la comunidad Ubuntu.

===== ELinux 2008 según Mauricio Peñaloza =====
Bueno, para mi fué el primer encuentro al que asisto, por lo que realmente no sabía que debía encontrar. Compartimos con mucha gente de varios paises y por supuesto tuve la oportunidad de conocer gente con la que normalmente solo hablaba por medios escritos u otra con la que no había compartido mucho tiempo. Bien paso a comentar las cosas que me llamaron la atención.

* '''Lo Bueno:''' Buena infraestructura física en la universidad, se tenía una carpa para las charlas plenarias donde toda la gente cabía comodamente sentada. En general me gusto que el abanico de charlas eran para todos los niveles de gente que ya esta en el ambiente Linux. Me sorprendió la cantidad de gente que asistió al Open Day y se acercó a nuestro stand. Felicitaciones para la organización.
* '''Lo Malo:''' Me pareció muy extraño que una universidad de la categoría de la Universidad de Concepción, se encontrara tan limitada de recursos en cuanto a access point. Esto significó que la organización debió entregar acceso exclusivo a los expositores para que la red no colapsara con 300 o 400 computadores conectados a la vez. Estos son detalles que juegan contra la integración de las personas.
* '''Lo Bonito:''' La ceremonia de entrega del '''"kernel"''' para la próxima '''"release"''' a la ciudad de Valparaiso fue una ceremonia emotiva y que une más a la gente para trabajar alrededor de todo esto. Las minicharlas creo que fueron buenas para motivar a la presentación de ideas a la gente que tiene pánico escenico. Presentar las comunidades también es excelente para todos.
* '''Lo Feo:''' Por un problema de éxito no previsto, los stand producian problemas para la gente que exponía en la carpa debo reconocer, sin embargo, no había tiempo para atender muchas dudas, o incluso realizar instalaciones que podrían haberse hecho, finalmente tanto los expositores como los charlistas quedaban en cierto sentido perjudicados. Algo que se debe solucionar de alguna manera es el contacto de los expositores con el público y no excluirlos tanto de actvidades comunitarias como el almuerzo.

Resumen general, me sorprendió todo el potencial de la gente que está involucrada en estas actividades acá en el país y como Chile en general nos mira a huevo. Sin embargo, mas temprano que tarde será nuestro turno.

Como apreciación general fué un muy buen encuentro y la organización merece un gran reconocimiento.
----
CategoryChileanTeam
