{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
cristianvirtual> (quien puede cambiar el topic del canal para anunciar q estamos en reunion?)
<pedro_> Carlos_C: leemos ;-)
<Carlos_C> ok
<pedro_> cristianvirtual: tu? ;-)
<cristianvirtual> no
<Carlos_C> yo tenía a lete, jefesin y moreback
* gatusita (i=c9ef40f9@gateway/web/freenode/x-pmidghdfpvzbfwmo) ha entrado en #ubuntu-cl
<Carlos_C> lete nunca más apareció, su proceso quedó congelado
<Carlos_C> no sé qué pasó con él, de hecho ni siquiera conseguí que terminara su pagina del wiki
<magicdrums> que le paso Carlos_C 
<magicdrums> ??
<pedro_> yo el otro dia lo vi conectado aca en el canal
<magicdrums> fallecio???
<Carlos_C> no lo tengo claro, supongo que no tiene tiempo y tampoco esta muy motivado
<pedro_> pero no tan frecuente como antes
<Carlos_C> porque le dije varias veces
<magicdrums> perdon soy un roto
<Carlos_C> y hay un punto en el que no se puede insistir mas
<magicdrums> buenas tardes señores
<pedro_> agreed
<pedro_> hola magicdrums
<magicdrums> hola pagondel 
<Patriciologico> hola magicdrums
<magicdrums> perdon pedro_ 
<Carlos_C> por lo tanto creo que debemos establecer que su apadrinamiento no resultó
<pedro_> jefesin se conecta?, no lo he visto mucho
<Carlos_C> jefesin casi no se conecta
<Carlos_C> si hemos conversado
<Carlos_C> le he dado tareas puntuales
<Carlos_C> pero no las ha cumplido
<Carlos_C> hace un par de semanas me pregunto si seguia siendo mi ahijado
<magicdrums> tamos mal parece?
<Carlos_C> le dije que sí en la medida que se pusiera a trabajar
<pedro_> parece..
<Carlos_C> se comprometio a hacerlo pero volvio a desaparecer
<cristianvirtual> Carlos_C: q propones tu? q quieres hacer en estos casos?
<Carlos_C> en el caso del lete, como diria aolivares, por muy buena onda que sea, como ahijado, cagando pa fuera
<Carlos_C> en el caso de jefesin, le daria un ultimatum
<magicdrums> el cagando pa fuera adios
<Carlos_C> un tiempo maximo para cumplir sus tareas y si no cumple cagando pa fuera
<magicdrums> no vuelvas??
<Carlos_C> magicdrums, significa que no sigue siendo ahijado
* arvaro (n=arvaro@pc-237-32-214-201.cm.vtr.net) ha entrado en #ubuntu-cl
<magicdrums> aaa ok
<magicdrums> interesante
<Carlos_C> a jefesin no le daria mas de una semana
<magicdrums> pero otro lo puede tomar??
<pedro_> Carlos_C: y que onda con moreback?
<cristianvirtual> claro, la idea es q los padrinos avoquen sus fuerzas no solo en gente con ganas, sino q ademas tengan tiempo
<Carlos_C> moreback había estado cumpliendo pero se enfermó
<Carlos_C> se fue de operación
<magicdrums> talvez nos falto decidir eso
<pedro_> a cresta...
<Carlos_C> sin embargo creo que no es un caso como los anteriores
<pedro_> con razon no lo hemos visto por aca
<pagondel> a moreback lo caga la edad =O!
<magicdrums> tambien ya que solo dijimos que ibamos a hacer con lo ahijados
<pedro_> pagondel: porque? :P
<Carlos_C> al menos había hecho su trabajo
<Carlos_C> y estaba particpando mucho del grupo foro
<pedro_> alguien lo ha llamado para ver como sigue de salud?
<Carlos_C> hoy aparecio y dijo que estaba recuperado
<pagondel> pedro_, pq cada cierto tiempo se enferma
<pedro_> que lata... vamos a tener que comprarle vitaminas ;-)
<magicdrums> XD
<Carlos_C> creo que puedo hablar con él y reinsertarlo en sus labores
<pedro_> si, mejor concentrate en los que trabajan
<cristianvirtual> señores, tenemos una hora para la reunion, nos estamos llendo pal bosque
<pedro_> si no quieres seguir siendo padrino, solamente avisa
<Carlos_C> de los tres a moreback lo seguiría considerando un ahijado
<pedro_> para ver si alguien mas los quiere tomar o no
<Carlos_C> a los otros dos, no sé, si quieren le doy una oportunidad mas a jefesin
<Carlos_C> pero tengo claro que no se puede perseguir a la gente
<Carlos_C> eso es todo
<cristianvirtual> Carlos_C: por mi parte, me parece bien
<pedro_> bacan, gracias Carlos_C
<Carlos_C> ok
<pedro_> alguien mas tiene comentarios de los ahijados que tienen a cargo?
<magicdrums> ok tema cerrado??
<cristianvirtual> yo
<pedro_> pagondel: tu tenias a alguien? cristianvirtual ?
<cristianvirtual> tengo 2 ahijados
<pagondel> yop!
<magicdrums> me parece que habria que escribir que pasa con los ahijados que no cumplen??
<cristianvirtual> uno esta desaparecido y no responde a mis llamados
<cristianvirtual> el otro (pmorenos) tiene poco tiempo pero si esta interasado y ha sido en parte mi culpa no moverlo más
<pagondel> radixs habia estado trabajando super bien, incluso estaba pensando en liberarlo... pero mi washo esta teniendo caleta de dramas en su casa, por lo que esta mas desaparecido q yo xD!
<cristianvirtual> me dare un plazo corto para trabajar con el, si no puedo grito y pido ayuda
<pagondel> el me explico su situacion, asi q en tanto se estabilice lo retomo como ahijado y a ver como anda ;)
<pedro_> m hay varios ahijados medios ocupados
<magicdrums> onda pa saber que pasa y que sepan que ocurre con la gente que no trabaja, no lo digo en mala onda
<pedro_> es bueno eso si contactarlos y preguntarles si no se han conectado porque no tienen tiempo, o si simplemente no quieren seguir trabajando
<pedro_> no en mala onda, sino para saber que pasa
<magicdrums> +1 pedro_ 
<mruiz> los ahijados debieran contar de su avance/experiencias por medio del planeta
<pedro_> el mismo pmorenos ta con la tesis o algo asi me habia contado
<mcisternas> y taqmbien por medio de la lista de correos
<pedro_> asi que estudia + trabaja, se hace que pueda tener poco tiempo
<mruiz> pedro_, eso debiera quedar registrado
<pedro_> pero hay que decirles que no tengan miedo en comunicarlo
<pedro_> si nadie los va a retar ni nada
<mruiz> pedro_, y se podría aplicar un hold de común acuerdo
<pedro_> no estamos en la escuela ;-)
<pedro_> mruiz: yup!
* Carlos_C se ha marchado (Read error: 104 (Connection reset by peer))
<pedro_> matamos al carlos
<mruiz> :o
<pedro_> que les parece al resto?
<mruiz> +1
<Patriciologico> +1
<cristianvirtual> +1
<pagondel> +1
<magicdrums> +1
<pedro_> hacemos eso? 1- enviar email a los ahijados para ver el status   , 2- si estan ocupados ofrecerles un hold
<pedro_> bacan ;-)
<mcisternas> de acuerdo!
<cristianvirtual> bien, Patriciologico, puedes hacerte cargo de ir anotando estos puntos?
<magicdrums> ok
<cristianvirtual> +1
<pedro_> si los padrinos pueden hacer eso y traten de comunicar tal cual que aca no estamos en la escuela
<pedro_> si no tienen tiempo que lo digan no mas
<mruiz> debiera existir un resumen de los avances ... como se hace en el proceso del New Maintainer de Debian -> https://nm.debian.org/
<pedro_> nadie esta obligado ni nada, son tareas voluntarias que no se les olvide eso ;-)
<mruiz> ajam
* Carlos_C (n=carlos@pc-109-84-104-200.cm.vtr.net) ha entrado en #ubuntu-cl
* Carlos_C se ha marchado (Remote closed the connection)
<Patriciologico> ok cristianvirtual
<pedro_> murio el carlos denuevo
<cristianvirtual> me parece q llegamos a buen acuerdo en el tema, falta algo mas en este punto?
<magicdrums> que onda con Carlos??
<Patriciologico> mruiz: concuerdo con eso, he visto acuerdos de reuniones que quedan en el olvido
<pedro_> mruiz: talvez podriamos pensar en algo mas estructurado y discutirlo en la JU o pal Asado (proximo punto) ;-)
<mruiz> claro muchachos
* Carlos_C_____ (i=c868546d@gateway/web/freenode/x-drldwfmtqqqhdgit) ha entrado en #ubuntu-cl
<mruiz> como tenemos un Wiki master, tan solo hay que definir la idea :D
<cristianvirtual> me gustaria dejar el tema del asado para el final
<cristianvirtual> pasamos a
<cristianvirtual> Fecha de dada de baja del foro antiguo
<magicdrums> NOW!
<Carlos_C_____> ups
<magicdrums> XD
<magicdrums> hahaa
<Carlos_C_____> recien pude volver :)
<cristianvirtual> "dispara usted o disparo yo"
<cristianvirtual> jajaja
<Carlos_C_____> me había caído
<Carlos_C_____> ya, yo tengo algo que decir
* kamusin se ha marchado (Remote closed the connection)
<Carlos_C_____> el grupo foro conversó al respecto, y llegó a un acuerdo
* Carlos_C (n=carlos@pc-109-84-104-200.cm.vtr.net) ha entrado en #ubuntu-cl
<Carlos_C_____> estamos de acuerdo con que el foro debe darse de baja en algún momento, no es bueno tener indefinidamente dos foros
<Carlos_C_____> y la fecha que proponemos es la llegada de Karmic
<mruiz> claro
<magicdrums> buena idea
<Patriciologico> +1 Carlos_C
<Carlos_C_____> para esa fecha el foro estará lo suficientemente desactualizado para que su contenido no sea tan relevante a nivel de soporte
<mruiz> es necesario esperar tanto?
<Carlos_C_____> con eso serían dos versiones de foro nuevo
<mcisternas> igual es mucho tiempo...
<cristianvirtual> lo mismo me pregunto, es necesario esperar tanto tiempo?
<Carlos_C_____> karmic llega en octubre
* neocrysis se ha marchado ("ChatZilla 0.9.85 [Firefox 3.0.13/2009080315]")
<magicdrums> yo creo que tiene razon Carlos_C _____
<cristianvirtual> considerando q es tercera vez q ponemos fecha para lo mismo
<Carlos_C_____> si lo pensamios septiembre esta a la vuelta de la esquina
<Carlos_C_____> bueno, esa es la propuesta del grupo foro
<pedro_> septiembre es buena fecha ;-)
<mcisternas> claro ;)
<pedro_> y nos pegamos un asadito para celebrar
<arvaro> septiembre zi zi
<Carlos_C_____> los argumentos en contra pasan porque se perderá el contenido que mite otorgar soporte, por eso habiamos pensado en esa fecha
<fefa> asado +1
<magicdrums> asado +1
<magicdrums> pero al final de la metting
<cristianvirtual> Carlos_C: cuando aparece una nueva version llega mucha gente a los foros
<cristianvirtual> tiene q cerrarse antes
<cristianvirtual> no justo con la salida
<magicdrums> unos dias antes
<cristianvirtual> para no confundir
* Carlos_C_____ se ha marchado ("Page closed")
<magicdrums> paf
<cristianvirtual> otro punto importantisimo, ya pusieron un banner
<magicdrums> se cayo
<mruiz> me parece buen argumento
<Carlos_C> estoy
<cristianvirtual> creo q es urgente bloquear logueos y registros de cuentas
<Carlos_C> el bloqueo de los registros no hemos podido hacerlo
<pagondel> no hemos podido bloquear los logeos :S
<Patriciologico> cristianvirtual: eso lo iba a hacer magicdrums
<pagondel> no se puede desde el panle de administracion :S
<magicdrums> ups
<cristianvirtual> no, tiene q ser en el codigo
* kamusin (i=bea193d7@gateway/web/freenode/x-orqovzzgfopynmmh) ha entrado en #ubuntu-cl
<cristianvirtual> en el codigo fuente
<Patriciologico> cristianvirtual: exacto magicdrums se ofrecio para picar
<arvaro> comenten la linea de "registrarse" y ya
<magicdrums> silavando...
<cristianvirtual> aunq la adminsitracion debe tener la opcion de bloquear nuevos usuarios y logueos, sino en el codigo fuente se pitean las lineas del template para loguearse
<magicdrums> eso
<arvaro> o mas facil aun cambienle el nombre a la pagina de registro
<magicdrums> perdon no lo he hecho por falta de tiempo y porque perdi el correo del tio
* Azag se ha marchado (Remote closed the connection)
<cristianvirtual> ok, si el grupo foro tiene la pelicula clara me gustaria pedir fechas, quiero numeros, compromisos
<cristianvirtual> definitivos!
<mruiz> no entiendo para que tanto problema ... la solucion más rápida es otra ...
<pagondel> una semana antes de karmic, no suena mal =O!
* Azag (n=azag@190.162.69.175) ha entrado en #ubuntu-cl
<Carlos_C> redireccionar el url
<cristianvirtual> pero si no quieren la solucion rapida mruiz, q se comprometan a solucionar todos los problemas q genera esperar a karmic
<Carlos_C> cristianvirtual, las fechas no podemos darlas nosotros, porque ya dimos una
<mruiz> cristianvirtual, +1
<Carlos_C> si ha de ser otra fecha entonces se debe proponer una
<cristianvirtual> Carlos_C: 1 semana antes de karmic a mas tardar
<cristianvirtual> Carlos_C: ahoar falta la fecha para bloquear acceso de usuario al antiguo foro
<Patriciologico> cristianvirtual: creo que el grupo foro es el que efectivamente esta tratando de solucionar "todos esos problemas..."
<cristianvirtual> una semana?
<Carlos_C> cuales serían los compromisos a los que nosotros debemos comprometernos? porque hasta donde sé somos nosotros los que estamos haciendo notar los problemas
<mcisternas> que la fecha sea antes del RC
<Patriciologico> cristianvirtual: la fecha de bloqueo debiera ser ahora
<Patriciologico> eso lo hemos pedido hace tiempo
<cristianvirtual> Carlos_C: fecha de cierre y fecha de cloqueo de loggin
<arvaro> bloqueo ahora y eliminacion total 1 semana antes de karmic
<magicdrums> yo podria hacer el cambio de la url de registro
<cristianvirtual> "ahora" no es un comprmiso real, quiero un compromiso real
<magicdrums> para que los rediriga al de registro del nuevo foro
<cristianvirtual> magicdrums: para cuando tienes eso listo?
<magicdrums> cuando termine la reunion
<pagondel> a mas tardar una semana tonces, que dice magicdrums ?
<arvaro> 31 agosto (NO lo dejemos pasar agosto)
<magicdrums> mando un correo a csantia
<magicdrums> y le pido los accesos
<mruiz> +1
<magicdrums> okok
<cristianvirtual> +1
<cristianvirtual> magicdrums: estas en problemas, tienes una semana ñacañaca jejeje
<Carlos_C> si el banner está listo lo que falta es cerrar la suscripción. Aparte de eso poner una fecha de dada de baja definitiva. Si quieren una semana antes ok, pero si se fijan, ambas cosas pasan por la gestión de la misma persona
<cristianvirtual> espero unos "+1" ??
<Patriciologico> +1
<magicdrums> +1
<cristianvirtual> Carlos_C: sera vuestra responsabilidad cordinar y velar por q las fechas pactadas se cumplan
<Carlos_C> a ver a ver
<cristianvirtual> ustedes como grupo haganse responsables por conseguir los accesos al servidor del foro antiguo
* Carlos_C_______ (i=c868546d@gateway/web/freenode/x-rluooxjvdqqaefhr) ha entrado en #ubuntu-cl
<cristianvirtual> una ves teniendo los accesos no tendran dramas en gestionar todo
* Carlos_C se ha marchado ("Ex-Chat")
<magicdrums> yo acabo de enviar un correo al "tio" para que me de los acesos
<Carlos_C_______> es que eso es lo que no veo tan fácil. Eso esta en poder de csantiba
<Carlos_C_______> con quien no tengo contacto alguno
<cristianvirtual> Carlos_C_______: ustedes como grupo haganse cargo de contactarse con el
<magicdrums> pero no hay problemas yo me contacto con el y le informo
<cristianvirtual> gracias magicdrums
<magicdrums> de nada
<cristianvirtual> atraves de nuestro loco contact se pueden contactar con el tambien
<cristianvirtual> nos falta algo mas en este punto?
<Patriciologico> no
<cristianvirtual> tenemos claras las fechas limites?
<magicdrums> nop
<arvaro> next
<Patriciologico> si
<magicdrums> sep
<magicdrums> next
<Carlos_C_______> entonces, para estar seguro, porque me cai muchas veces, el cierre definitivo es una semana antes de karmic?
<cristianvirtual> zi
<magicdrums> sep
<arvaro> zi
* mcisternas se ha marchado (Read error: 104 (Connection reset by peer))
<cristianvirtual> Carlos_C_______: "mas tardar una semana antes"
* mcisternas (n=marlon@pc-183-230-86-200.cm.vtr.net) ha entrado en #ubuntu-cl
<cristianvirtual> el siguiente tema
<cristianvirtual> Asado Ubuntero - Junta Presencial.
<cristianvirtual> creo q las razones sobran
<magicdrums> el viernes XDç
<cristianvirtual> preguntar si si o si no esta demas tambien
* kamusin asado ubuntero = Fonda Ubuntera?
<cristianvirtual> cuando?
<cristianvirtual> antes del 18?
<pedro_> la primera semana de septiembre?
<pedro_> sabado 05?
<magicdrums> +1
<pagondel> eaea! se viene se viene!
<cristianvirtual> +1 sabado 5
<magicdrums> mmmm
<Patriciologico> +1
<cristianvirtual> casa o lugar publico?
<pedro_> lo que me preocupa un poco es el donde hacerlo
<magicdrums> casa
<pagondel> si alguien pone casa, bkn, sino lugar publico nu mas
<magicdrums> casa cristianvirtual 
<pedro_> yo prefiero una casa, pero la mia es chica como para tanta gente
<pedro_> asi que si alguien mas se raja ;-)
<mcisternas> yo pongo la casa
<pedro_> !
<pedro_> ahahahaha
<pedro_> ya
<cristianvirtual> mcisternas: LOL
<pedro_> vamos donde el mcisternas
<magicdrums> vamos a la casa de mcisternas 
<mcisternas> no tengo dramas jaja
<arvaro> si me aloja 1 semanita voy
<magicdrums> jajaj
<cristianvirtual> ok, tenemos fecha
<magicdrums> esperen
<magicdrums> talvez puede ser en mi casa
<magicdrums> momento gatusita confirmando
<pedro_> veamoslo con tiempo
<pedro_> tenemos un par de semanas aun para ver el donde
<cristianvirtual> si no es la de magicdrums tal ves sea mi casa
<pedro_> ais que si alguien puede en alguna casa que nos avise
<cristianvirtual> ahi cachamos
<cristianvirtual> hay otro tema interesante q no esta en la lista....
<pedro_> si viven en buin los pateamos eso si haha
<pagondel> cual tema cristianvirtual ?
<pedro_> echar al pagondel?
<cristianvirtual> chachannn chachannnnnn
<cristianvirtual> echar a pagondel
<cristianvirtual> +1
<magicdrums> +1
<cristianvirtual> buuu puro magicdrums me sigue la para, fomes los demas
<pedro_> +1
<cristianvirtual> pedro leeeento
<cristianvirtual> el otro tema
<pedro_> toi viendo teli
<pagondel> shuuu, si ya se q no me quieren aca... pero me qdo puro pa inchar ubunteros... si, asi es... soy debianita ahora :P
<cristianvirtual> es las poleras
<pagondel> arvaro no las anuncio hace poco en un mail?
<magicdrums> las polerasP???
<cristianvirtual> necesitamos mandar a hacer poleras para los eventos q se nos vienen
<cristianvirtual> no tenemos plata
<cristianvirtual> q proponemos
<magicdrums> weeeeeeena
<mruiz> preventa
<magicdrums> yo vendo la mia :P
<cristianvirtual> hacer una preventa, asi reunimos fondos y las ganancias las invertimos en mandar a hacer las vendidas y un poco extra
<kamusin> una fonda
<mcisternas> preventa y fonda
<pagondel> vallamos al bio bio a vender lso discos =O!
<cristianvirtual> asiq la idea es q atraves de nuestra pagina web en un formulario q arvaro habilitara
<cristianvirtual> puedan comprar y pagar por adelantado una polera
<mcisternas> cool ;-)
<pedro_> lo bueno, es que para las primeras personas que compren con pre-venta esas poleras vienen con algunos regalos ;-)
<pagondel> wena!
<cristianvirtual> con el proposito de ayudarnos a reunir fondos y hacer mas poleras
<arvaro> ojo con eso...  PAGAR POR ADELANTADO
<kamusin> choripan a 500k
<pedro_> que no les diremos hasta ultimo minuto :P
<magicdrums> los libros????
<magicdrums> por casualidad??
<mruiz> magicdrums, estamos viendo el tema de las poleras
<pedro_> magicdrums: fotocopiados? seguro!
<magicdrums> ¬¬
<cristianvirtual> (no estamos buscando ideas para reunir plata en este momento, centremonos en preventa de poleras, luego hablamos de nuevas ideas)
<magicdrums> ok
<arvaro> la preventa sera por un valor minimo de aporte
<cristianvirtual> arvaro, cual sera el valor de la preventa?
<arvaro> el q pueda dar mas da mas
<gatusita> una idea por que no se crea una especie de tienda con diversos articulos en la pagina
<magicdrums> mmm no me gusta esa idea
<magicdrums> de quien da mas da mas
<gatusita> asi se mantienen fondos simpre para casos como este
<arvaro> 6500
<arvaro> ya hay una seccion de tienda en nuestra web
<Patriciologico> gatusita: ya esta la tienda
<fefa> como aporte base 6500
<arvaro> pueden comprar chapitas y tazones
<fefa> el que quiera aportarmas bienvenido sea
<fefa> :)
<fefa> tb
<fefa> quedan chapitas
<magicdrums> esta en la web principal???
<gatusita> el tema es que hay que promocionar mas ese tema
<gatusita> no solo en la pagina si no tb tirarlo en diversos lugares
<arvaro> cuentenle a sus amigos
<mruiz> banners!
* janitux (n=janitux@100-176-223-201.adsl.terra.cl) ha entrado en #ubuntu-cl
<magicdrums> asi es banners
* Gon se ha marchado (Read error: 104 (Connection reset by peer))
<magicdrums> ni lo habia visto
* Gon (n=gon@pc-110-80-164-190.cm.vtr.net) ha entrado en #ubuntu-cl
<magicdrums> el link de tienda
<arvaro> avisare por la ML cuando este el formulario arriba ... deberan adjuntar un comprobante de la transferencia o deposito
<magicdrums> a que cuenta
<magicdrums> por que si es a la de pagondel yo nica deposito
<arvaro> ya se avisara
<kamusin> banner para blogs y foros!
<mcisternas> jajajaja
<pagondel> vale magicdrums X_x..
<magicdrums> quien hace los banners????
<magicdrums> fefa, 
<magicdrums> ??
<magicdrums> arvaro, ???
* Gon se ha marchado (Remote closed the connection)
<kamusin> como los que hicieron para promocionar el ubuntu developer week
<arvaro> yo no cacho na de imagenes
<magicdrums> por aca me soplan que por que no hacemos una fiesta???
<fefa> no tengo probñema siempre y cuando e envien los datos y lo k keren que vaya en el banner:)
<gatusita> yo dije
<cristianvirtual> señores
<cristianvirtual> respecto a las poleras y la preventa esta todo claro?
<cristianvirtual> arvaro entonces enviara el mail
<cristianvirtual> hemos terminado con todos los puntos
<Patriciologico> magicdrums: fiesta como cuando donde?
<arvaro> asi es, los de regiones tambien juegan!
<cristianvirtual> justo a tiempo para ver donde esta elisa
<magicdrums> les informo en la ML
<magicdrums> si es en mi casa
<cristianvirtual> rompan filas!
<cristianvirtual> aunq hace rato q las rompimos
</pre>
