{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Descripción ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; background:#F2F2F2;margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:2.0em;">'''Contenidos'''<<BR>>
|}

Este equipo se encarga de administrar, moderar, mantener y desarrollar los: <nowiki>[[http://chile.ubuntuforums.org|Foros de Ubuntu Chile]]</nowiki>. Además se busca introducir a todos los nuevos participantes en el resto de la comunidad de Ubuntu-cl.

 {*} Más información la puedes encontrar en <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Objetivos|Objetivos y Metodología del Grupo Foro]]</nowiki>

=== Normas del Foro ===
El foro se rige por una serie de normas cuyo objetivo es asegurar un clima que promueva el trabajo colaborativo. Para enterarte de cuáles son estas normas visita la sección <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-NormasForo|Normas del Foro]]</nowiki>

=== Quiénes integran el Grupo Foro ===
Lo integran quienes conforman el <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-cl-foros|Grupo Foros de Ubuntu Chile]]</nowiki> en Launchpad.

Para saber quiénes son los miembros actuales del grupo foro y sus responsabilidades individuales revisa el <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Miembros|listado de miembros del Grupo Foro]]</nowiki>.

=== ¿ Cómo ser miembro del Grupo Foro ? ===

Si estás interesado en ser parte del Grupo Foro envía un correo a foros|at|ubuntu-cl|dot|org manifestando tu interés. Siempre necesitamos personas con ganas de colaborar, así que ¡no dudes en escribirnos!

=== Historia del Grupo Foro ===
Si quieres saber cuál ha sido el desarrollo del Grupo Foro desde su creación, puedes mirar nuestro <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Historia|Archivo histórico]]</nowiki>.

=== Recursos del GrupoForo ===

==== Subpáginas ====

=== Otros Grupos de Trabajo ===

----
CategoryChileanTeam
