{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Descripción ===
Dentro del plan de posicionamiento de Ubuntu-cl se ha puesto en marcha otra herramienta de comunicación: el <nowiki>[[http://planeta.ubuntu-cl.org|Planeta Ubuntu-cl]]</nowiki>

Un planeta es una recopilación de blogs o bitácoras, con un tema en común; en este caso en particular estará orientado al uso, desarrollo y colaboración dentro del proyecto Ubuntu.

=== Objetivos ===
Pretendemos ofrecer una oportunidad para compartir experiencias entre lo/as Ubunteros/as chilenos/as, mostrarle al mundo nuestros avances y, además, incentivar nuevos proyectos, impulsar la participación dentro de la comunidad y proponer mejoras a lo que hemos hecho hasta ahora.

Para cumplir estos objetivos, se propusieron las siguientes <nowiki>[[ChileanTeam-General-NormasPlaneta|Normas del Planeta]]</nowiki>

=== Requisitos ===
Para ser agregado al planeta basta con ser un usuario activo de Ubuntu-cl y postear regularmente en su blog temas alusivos a Ubuntu.

Los interesados deberán enviar un correo a planeta@ubuntu-cl.org, con su nombre completo y feed RSS de su blog (asociado a la categoría de Ubuntu). Opcionalmente pueden enviar su hackergotchie (avatar/imagen con que desean ser representados en el Planeta).

Los posts o entradas deben tener relación con Ubuntu [1] y se ruega observar las reglas de ortografía y redacción, para mantener un nivel uniforme de calidad [2].

=== Ayuda ===
* Información para confeccionar un hackergotchie: http://en.wikipedia.org/wiki/Hackergotchi

==== Referencias ====
# <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2007-December/002654.html|Hilo donde se recomienda utilizar un tag de ubuntu para filtrar la rss de los artículos de un blog que se inscriba en el Planeta]]</nowiki>
# <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?p=25225|Reclamo sobre la redacción y ortografía en el Planeta]]</nowiki>
----
CategoryChileanTeam
