{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Junio (2009-05-26) ==

==== Agenda ====

* Nuevo Concilio
* Junta Ubuntera
* Inclusión de español en vBulletin (Ubuntuforums)
* Merchandising (Marketing)

==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones-2009-05-26]]</nowiki>'''

==== Resumen ====

===== Nuevo Concilio =====

* El traspaso de mando será en la <nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2009-JuntaUbuntera-junio|JU]]</nowiki>.

* Pese a ello desde el momento en que los miembros estén definidos, comenzará el trabajo, la idea es llegar con algo entre manos a la <nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2009-JuntaUbuntera-junio|JU]]</nowiki>.

* Los antiguos miembros del concilio, seguirán en activo hasta la <nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2009-JuntaUbuntera-junio|JU]]</nowiki>, la idea es que todos participen en este período de traspaso.

===== JuntaUbuntera =====
* La distribución y equilibrio entre charlas y discusiones de comunidad ya está acordado (<nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2009-JuntaUbuntera-junio|ver página wiki]]</nowiki>)

* Los materiales necesarios ya están.

* Estamos "al debe" en el tema difusión, para ello MarlonCisternas se compromete a elaborar una nota, que será publicada en Web, Foro y Grupo de Facebook.

* Se afinaron diversos detalles menores sobre las presentaciones y contenidos de la <nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2009-JuntaUbuntera-junio|JU]]</nowiki>.

* Se acuerda tratar los diferentes grupos de trabajo, pero dándoles una estructura y un lider, a fin que dentro de la <nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2009-JuntaUbuntera-junio|JU]]</nowiki> y con posterioridad a ella puedan comenzar a trabajar y reclutar gente.

===== Inclusión de español en vBulletin (Ubuntuforums) =====
Hemos recibido el apoyo y se han unido en esta cruzada nuestros vecinos argentinos, la idea es reunir a todas las comunidades de habla hispana para lograr dicho objetivo.
Anteriormente los argentinos lo intentaron pero la respuesta que recibieron es que se mantenía en inglés para fomentar la formación de foros externos en lenguaje originario diverso al inglés. (lo que parece que no resultó). Sin embargo, ahora con la entrada de ubuntu-cl los amigos argentinos señalan que la masa de usuarios para volver a intentarlo ya existe.

Para ello se buscará formar un comité con otros LoCos hispanos, nuestros representantes serán Mauricio y Carlos. (Los que estarán a cargo de este tema serán el <nowiki>[[ChileanTeam-Concilio|Concilio]]</nowiki>+<nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki>, apoyados por MauricioPennaloza)

===== Mercaderías =====
Se generarán diversos materiales a cargo del grupo arte.
Esto nos llevó a observar el tema que nuestra comunidad es muy desordenada con el tema de platas, por lo que se agrega a las tareas a desarrollar en la <nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2009-JuntaUbuntera-junio|JU]]</nowiki>.

==== Compromisos Pactados ====

=== Páginas relacionadas ===

<<FullSearch>>
----
CategoryChileanTeam
