{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Junio (2007-06-07) ==
==== Agenda ====
* Día de <nowiki>[[Eventos/UbuntuDay|Ubuntu en Talagante]]</nowiki>. Destinación de recursos y personas que colaborarán.
* Participación en <nowiki>[[OC2007|OpenCommunity]]</nowiki>.
* Revisión de <nowiki>[[Reuniones/2007-05-10|compromisos acordados en la reunión anterior]]</nowiki>.
==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam/LogsReuniones/2007-06-07]]</nowiki>'''
==== Acuerdos alcanzados ====
Siendo las 21:15 del Jueves 08 Junio 2007, en canal de irc #ubuntu-cl del servidor irc.freenode.net se da inicio a la reunión correspondiente al mes de Junio, se establece que la dirección de la reunión la lleve lecaros, el registro lo llevarán RodrigoVB_ y Csantiba, el acta la llevará sakharov.

 . 1.-Exposición de Ubuntu en Talagante.
* Recursos materiales: Se acuerda el envió de cd's de los distintos sabores de ubuntu, en un total de 30. El encargado será lecaros, por lo que el organizador de la actividad debe ponerse en contacto con él.
* Recursos humanos: Ninguno de los asistentes a la reunión pudo comprometer su asistencia a la actividad, por lo que se acordó solicitar apoyo en la ML.
 2.- OpenCommunity
* Se deja constancia de la participación de nuestra comunidad en la organización de la actividad.
* Se comunica que las personas que participan en la organización de OC-2007 no pueden participar de las actividades propias de sus comunidades de origen, esto último en pos de la transparencia y de una mejor gestión.
* Presentaremos charla sobre gobierno-ubuntu. Actividad que esta siendo coordinada por lecaros
* Recursos humanos: Se necesita gente para el stand de ubuntu, la idea es que en todo momento se encuentren dos miembros de la comunidad en dicho stand. Csantiba se compromete a enviar mensaje solicitando apoyo a la ML, quién este interesado en participar deberá inscribirse en el wiki.
* Recursos materiales: Se acuerda la destinación de cd's de los diferentes sabores de ubuntu, en un total de 100.
3.- Linux-day en Inacap. * Se destinarán cd's de los diferentes sabores de ubuntu, en un total de 30.
4.- Merchandising. * Se establece que el tema será discutido en la ML, sin perjuicio de lo anterior, quedó establecido la intención de la comunidad de crear poleras alusivas a nuestra comunidad
----
CategoryChileanTeam
