{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación agosto-septiembre (2008-09-08) ==
A realizarse en el canal de IRC de ubuntu-cl (#ubuntu-cl en irc.freenode.net), el Lunes 08 de Septiembre a las 20:00 hrs Chile continental (00:00 hrs UTC).

==== Agenda ====

** Reporte de reuniones de coordinacion Flisol-Santiago 2009 (MauricioPennaloza).
** Eventos:
*** Día del Software Libre
**** Curicó - 27 de Septiembre (FelipeVenegas)
**** Valparaíso (MiguelRuiz)
**** Santiago (?)
*** Encuentro Linux 2008
*** Junta Ubuntera vs. UbuCon
** Orgánica del concilio (AlvaroOlivares)
** Uso de AdSense (MiguelRuiz)
** Recaudación de fondos, pago TNT (MiguelRuiz).
** Estado de avance de migración de recursos.
*** Foros (MauricioPennaloza)
*** Website (MiguelRuiz)
*** Wiki (KarinLizana)
** Anillo de comunidades FLOSS en Open Community. (JoseLecarosCisterna)
** Anillo GPG de confianza. (PatricioGonzalez)

==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/LogsReuniones/2008-09-08]]</nowiki>'''

==== Resumen ====

La reunión conto con la asistencia de alrededor de 15 personas, el primer tópico de la noche fué un informe sobre la organización de FLISOL Santiago 2009, el encargado fué elkan76.
Según lo relatado, se han realizado dos reuniones y este sábado 12 de septiembre será la tercera. Hasta el momento hay ocho comunidades involucradas en el comité. Como representantes de nuestra comunidad están asistiendo PaGonDel y elkan76, aunque la invitación está abierta a que más personas se unan al grupo, siempre y cuando se coordinen con ellos.
Hasta ahora esta decidida la externalización de la difusión del evento y está casi terminado el documento de postulación a sede. Los avances se pueden revisar en <nowiki>[[http://santiago.flisol.cl/wiki/doku.php|Wiki Flisol Santiago]]</nowiki>.

En cuanto a los eventos del segundo semestre 2008, Ubuntu-cl concentrará su fuerte en el Día del Software Libre en la ciudad de Curicó, donde se desplazará una buena parte de la comunidad para cooperar en el stand y una charla de Ubuntu a cargo de PedroVillavicencio. En la ciudad de Valparaiso se tratará de contactar a SergioUribe y AlvaroOlivares, para que se presenten junto a quienes puedan ayudarlos.
Acerca de Santiago, no hay claridad acerca de la organización, lo cual derivó los esfuerzos a provincia.

Acerca del Encuentro Linux 2008 en Concepción, MiguelRuiz y PedroVillavicencio, postulan con una charla, FelipeVenegas asistirá como público y a última hora después de la reunión, Gabriel Ruiz, confirmó su asistencia. Esperamos gran exito debido a lo importante del encuentro.

Se revisó las diferencias entre JuntaUbuntera y Ubucon, y debido a la infraestructura posible de lograr allá se planificará realizar la Primera Ubucon de Chile.

La orgánica del Concilio no se pudo tocar debido a la ausencia de AlvaroOlivares.

La recaudación de donaciones para el pago de deudas ha sido estupenda, MiguelRuiz anunció que solo se deben $10.000.- de los $43.000.- originales.

En cuanto al avance de las migraciones:
* Foro: Existe actualmente un equipo de cuatro personas trabajando en la migración, la idea es mantener el orden y eliminar los post molestos. Se puso como deadline la Ubucon.
* Website: MiguelRuiz se contacto con ChrisJones de Canonical, quien dijo que probando el respaldo en una instalación fresca de Drupal, no debería haber problema, por lo que la próxima semana habrían pruebas.
* Wiki: Estan a la espera de finalizar la limpieza del foro, para finalizar su trabajo, ya que desean revisar que no exista documentación duplicada. Como proyectos, se han gestado manuales de wiki y de Launchpad.

El Anillo de Comunidades FLOSS, según JoseLecaros, en este minuto están reestructurando el sitio, para hacerlo comunitario y mudar el evento Open Community a otra sección. A través de ML se enviará el listado de comunidades participantes.

Finalmente PaGonDel se ha ofrecido a ejecutar un curso vía IRC de GPG, la idea es potenciar el uso de esta herramienta en la comunidad, ya que esta hasta ahora solamente se tiene como un trámite más en la firma del CoC.

==== Compromisos Pactados ====

FelipeVenegas será el encargado de coordinar las necesidades de la Ubucon en Curicó, además de comunicar la fecha exacta, el resto de la comunidad se comprometió a ayudarlo en el cumplimiento de las solicitudes.

MauricioPennaloza, comprometió como fecha final para los trabajos en el foro el día de la Ubucon, de manera de poder realizar la migración a PhpBB3.

JoseLecaros publicará en la lista de correo (ML) la nomina de comunidades integrantes del anillo, dentro de un plazo prudente.

Se comunicará oportunamente cuando PaGonDel vaya a realizar el curso de GPG.

=== Páginas relacionadas ===

<<FullSearch>>
----
CategoryChileanTeam
