{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Introducción ===

Estimad@s amig@s, como una forma de ir realizando cambios, hemos ido buscando nuevas plataformas que nos otorgen más funcionalidades. Dentro de las plataformas que hemos podido seleccionar para evaluar, tenemos vBulletin y phpBB3.

La primera está presente en las plataformas de ubuntuforums y la segunda es la versión que sucede a la que actualmente utilizamos en el foro de Ubuntu-cl.

Hemos conseguido antecedentes contactando a gente encargada del manejo de estas plataformas, para poder informarnos y poder tomar la decisión sobre la plataforma a escoger.

=== Antecedentes ===
Tal como se adelantó en la introducción, se revisaron las plataformas vBulletin y phpBB3. Los encargados de informarnos fueron:
* ClaudioSantibañez nuestro actual encargado del hosting de nuestro foro.
* MikeBasinger, uno de los integrantes del Concilio de ubuntuforums.

Claudio, preparó una versión del foro en phpBB3, para verificar su interfaz y compatibilidad.

Patricio González contactó a Mike (contacto dado por PedroVillavicencio) quien entregó toda la información acerca de las condiciones de uso de ubuntuforums, por otro lado es posible ver su funcionamiento en <nowiki>[[http://www.ubuntuforums.org]]</nowiki>.

=== La Evaluación ===

Los criterios con los cuales se evaluaron ambas plataformas, fueron:
* '''Compatibilidad:''' Posibilidad de migrar nuestro actual foro a la nueva plataforma.
* '''Localización:''' Referente a la capacidad de adaptar la interfaz al idioma español.
* '''Integración con la comunidad:''' Nos muestra las posibilidades que tenemos de darnos a conocer al resto del mundo a través de la plataforma.
* '''Otras herramientas:''' Demuestra si las plataformas tienen modulos extras que ofrecer.

==== Resultados ====
La siguiente tabla es un resumen de los resultados vistos sobre cada criterio expuesto con anterioridad.

{| class="wikitable"
|-
| '''Criterio'''
| '''phpBB3'''
| '''vBulletin'''
|-
| '''Compatibilidad'''
| (./)
| X
|-
| '''Localización'''
| (./)
| *
|-
| '''Integración'''
| **
| (./)
|}

* (*) Debe solicitarse al Concilio de ubuntuforums, la inclusión de el idioma español en vBulletin, ya que hasta el momento solamente es posible una interfaz en inglés, debido a que seremos un sub foro del principal.
* (**) Es posible gracias a un plugin, utilizar Open-ID en el foro, con lo cual tu usuario de Launchpad es el mismo del foro, integrandose de esta manera con el wiki.

En el apartado de Otras herramientas, en el caso de phpBB3, tenemos multiples herramientas de administración o de uso común, como son ls sucripción a un temas específicos, suspensiones temporales de usuarios y otras características <nowiki>[[http://www.phpbb.com/about/features/|1]]</nowiki>.

Por otro lado vBulletin tiene la virtud de entregar estímulos a los usuarios que entregan buenas respuestas, y estas se convierten en puntos de karma, en Launchpad. Algo que siempre han anhelado quienes cooperan mucho dando soporte en el foro de ubuntu-cl, pero que a veces no sentian el reconocimiento del resto de la comunidad.

Los puntos más débiles de phpBB3, son el que el tema gráfico no es compatible desde phpBB2, por lo que se debe hacer uno nuevo para esta plataforma.

En el caso de vBulletin, las fallas vienen por el lado de la administración, ya que el control pasa a ser de responsabilidad de ubuntu.com, quienes nos otorgan un cupo máximo de dos administradores, los cuales no tienen control absoluto, sino parcial.

=== Conclusión ===
Tras haber analizado estas plataformas, y sabiendo que la migración DEBE hacerse y no quedar en un eterno TODO, es que se presenta este informe, el cual quien quiera completar, aportando datos de manera responsable, es libre de hacerlo.
* Nuestra meta es mantener las características originales del foro, que sea ordenado sin discusiones burdas y respetuoso con todos.
* Buscar la mejor integración con la comunidad global de Ubuntu, pero manteniendo nuestra identidad.
* Mostrar a la gente que participa en el foro que hay más cosas que pueden hacer.
* Mantener un buen servicio que sea lo más cercano al 24x7, es decir, sin caídas del servidor.

Sabemos que ninguna de las dos plataformas cumple a cabalidad con lo que requerimos, pero debido a que puntos críticos como son la imposibilidad de migrar nuestro foro actual, sumado a las limitaciones de administración, y que hasta la fecha (y en esto toco mi cama de madera) hemos tenido un foro sin interrupciones desde hace un año y medio es que mi recomendación es para la plataforma phpBB3.
