{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación octubre (2008-10-07) ==

A realizarse en el canal IRC de ubuntu-cl (#ubuntu-cl en freenode.net) el martes 7 de octubre a las 20:30 hrs. (00:30 hrs GMT).

==== Agenda ====

* FLISOL 2009, revision de RRHH para Santiago. (MauricioPennnaloza)
* Solicitud de asistencia para <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/Eventos/OpenMind2008|OpenMind]]</nowiki>
 en la UTFSM de Santiago.
* UbuCon, temas a tratar, enfoque. (PedroVillavicencio, MiguelRuiz, FelipeVenegas)
* Reporte de evento: Día del Software Libre 20008 - Curicó (MauricioPennnaloza, MiguelRuiz)
* Presentación del Equipo de Bienvenida a Ubuntu-cl (MiguelRuiz)
* Revisión de los acuerdos tomados en la reunión sobre <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/Reuniones/2008-09-30|ELinux]]</nowiki>

==== Log de la reunión ====

* <nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones-2008-10-07]]</nowiki>

==== Resumen ====

FLISOL 2009, revision de RRHH para Santiago.
M Peñaloza se compromete a colocar un mail y un aviso en el foro solicitando gente que ayude para las instalaciones ya que se necesita que se comprometan desde ya, por el tema nivelaciones.

Solicitud de asistencia para OpenMind en la UTFSM de Santiago.
Peñaloza se compromete a colocar un mail en la ML solicitando gente para el stand. El evento será el día 10 y 11,

UbuCon, temas a tratar, enfoque. (PedroVillavicencio, MiguelRuiz, FelipeVenegas)
Se explica el nuevo concepto que tendrá UbuCon.

Reporte de evento: Día del Software Libre 20008 - Curicó (MauricioPennnaloza, MiguelRuiz)
Fue bastante bien en lo que se refiere a repartir discos y poleras.
Se realizó un install fest (47 equipos) 
Y se plantea la necesidad de capitalizar lo conseguido (personas) en los eventos (*)

Presentación del Equipo de Bienvenida a Ubuntu-cl (MiguelRuiz)
Miguel explica en que consiste. En palabras de karin es: mruiz: "La idea es tener un equipo de trabajo así como por ejemplo el grupo marketing para que sean "tutores" de los nuevos participantes?"
Además señala que la gente del grupo escribas está trabajando en este concepto hace algún tiempo.
Por lo que harán una propuesta para ponerla en conocimiento de la comunidad

Revisión de los acuerdos tomados en la reunión sobre ELinux
Se expone que no hay mayores novedades sobre la expuesto en la ML
José Lecaros plantea sus reparos sobre la manera en la que se eligió a las personas que asistirán. Y se responde que se actuó de esa manera porque fue una decisión que se tuvo que tomar contra el tiempo.
Alvaro Olivares plantea su reparo sobre el hecho de participar en una actividad en la que los que asisten a trabajar deben pagar inscripción (sobre todo si son cifras altas como en este caso -$30.000)

(*)Queda planteado para UbuCon el problema de la capitalización de gente usuaria de ubuntu hacia nuestra comunidad.

==== Compromisos Pactados ====
