{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}
Aquí hay una mini-guía de como recopilar y filtrar la información del Sistema para la instalación de el '''Sistema Operativo Ubuntu GNU/Linux''' y como postear las consultas en una Plataforma de <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-SoporteColaborativo| Soporte Colaborativo]]</nowiki>, en caso de no lograr resolver el problema:

==== Recomendaciones antes de la instalación ====
1. <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?p=10297|Revisar si nuestro hardware es compatible]]</nowiki> ( Hoy en día el Soporte de Hardware en GNU/Linux es muy bueno, te sorprenderás ;) )
/!\ ''' Dispositivos Periféricos ''': Recomendable NO tenerlos conectados durante la instalación, porque pueden generar problemas. ( Pendrives, Camaras web, impresoras, etc ) Lo ideal es que después de realizada la instalación ir conectando los periféricos uno a uno.
# <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-ObtenerUbuntu|Obtener Ubuntu GNU-Linux]]</nowiki>
# Leer la Documentación: '''<nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-PrimerosPasos|Primeros Pasos]]</nowiki>''' sobre todo la <nowiki>[[http://formacion.cnice.mec.es/materiales/43/cd/cap2/cap2_frame.htm|Guía paso a paso para Instalar Ubuntu GNU/Linux]]</nowiki>

==== Recomendaciones durante la instalación ====
1.#0 No puedo Bootear (Iniciar desde el CD). <nowiki>[[http://glatelier.wordpress.com/2008/04/15/arranque-dual-con-ubuntu-hardy-804-y-windows-bonus-track-no-aparece-la-pantalla-de-bienvenida/|Revisar:¿No aparece la pantalla de bienvenida?]]</nowiki>
# Lo Primero que debemos hacer '''<nowiki>[[http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=790&slide=1|Check CD for defects]]</nowiki>'''
# Si estás usando un LiveCD y el sistema se queda pegado, prueba la opción ''' Start Ubuntu in Safe Graphics Mode ''' (<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/710|Ubuntu 7.10 Mínimo 384MB LiveCD]]</nowiki>)
# Si el sistema sigue quedando pegado ( ''' Desconectar Internet ''' ). A veces el instalador se marea con los repositorios Chilenos. <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=1476|Fuente]]</nowiki>
# Si el sistema sigue sin poder partir prueba descargando un '''<nowiki>[[http://www.guia-ubuntu.org/index.php?title=Versiones_de_Ubuntu|Disco Alternate]]</nowiki>''' ( No requiere entorno gráfico para la instalación Ubuntu 7.10 Mínimo 192MB). <nowiki>[[http://www.psychocats.net/ubuntu/nox|Ayuda Post-instalación sin entorno gráfico]]</nowiki>
# Si no se tiene acceso a internet lo mejor es usar el <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/releases/|DVD de instalación]]</nowiki> que tiene opción para instalar en modo <code>LiveCD</code> y modo texto como el disco alternate.
Para tener una idea de como funciona el Proceso de Instalación con <code>LiveCD</code>:

 <nowiki>[[http://www.configurarequipos.com/doc845.html|Capturas de un proceso de Instalación para Ubuntu Hardy Heron 8.04 (Español)]]</nowiki>
  (Particionado Manual - Creación de partición /home a parte )
 <nowiki>[[http://glatelier.wordpress.com/2008/04/10/arranque-dual-con-ubuntu-hardy-804-y-windows-parte-ii-live-cd/|Capturas de un proceso de Instalación para Ubuntu Hardy Heron 8.04 Parte II (Español)]]</nowiki>
 <nowiki>[[http://glatelier.wordpress.com/2008/05/24/arranque-dual-con-ubuntu-hardy-804-y-windows-parte-iii-la-solucion-definitiva/|Capturas de un proceso de Instalación para Ubuntu Hardy Heron 8.04 Parte III(Español)]]</nowiki>
  (Particionado Guiado - cambia el tamaño de la partición y usa el espacio que deja libre)
 <nowiki>[[http://www.howtoforge.com/the_perfect_desktop_ubuntu_gutsy_gibbon|Capturas de un proceso de Instalación para Ubuntu Gutsy Gibbon 7.10 (Ingles)]]</nowiki>
 <nowiki>[[http://www.howtoforge.com/the_perfect_desktop_ubuntu7.04|Capturas de un proceso de Instalación para Ubuntu Feisty Fawn 7.04 (Ingles)]]</nowiki>
 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Nicaragua/Escritorio_Perfecto|Capturas de un proceso de Instalación para Ubuntu Edgy Eft 6.10 (Español) Gentileza de Ubuntu-ni]]</nowiki>
====== Listados de Dispositivos reconocidos por el Kernel ======
'' Si algo no está o tiene otro nombre, es señal de problema en el Soporte. ''
<pre>
 Código: Listado de los dispositivos reconocidos por el sistema
$ lspci
</pre>

====== Plantilla con formato tipo para postear Datos del Sistema en el Foro ======
 . '' Copiar y Pegar en el Foro, Sección Problemas de Instalación Estándar ''
'''Si no entiende estos parámetros más abajo se explica que significan'''
<pre> 
[i][b]Características Sistema: [/b][/i]
[b]
Versión Ubuntu:
Equipo:
RAM:
CPU:
TVideo:
TAdio:
Wifi:
HD: 
[/b]
[i][b]Descripción del Problema:[/b][/i]

</pre>

====== Detalle de Como poner Información Mínima para resolver problemas de Instalación: ======

''' Versión Ubuntu Instalada: '''  ( Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu: Edgy, Dapper,6.10, 6.06, etc) 
* Ejemplo: Ubuntu Edgy
<pre>
 Código: Para saber que versión de Ubuntu tenemos Instalada
$  lsb_release -a
</pre>
====== Entendiendo básicamente un computador ======
Si eres de esas personas que utiliza un computador a diario, pero que no se ha interesado en identificar cuales son las partes de él, esta guía con definiciones, es buena que la leas antes de hacer consultas para tener todo claro al comenzar el proceso.
* '''Tarjeta o Placa Madre:''' Es la placa mas grande al interior del gabinete, a ella conectamos todo el resto de componentes. Permite que todos se intercomuniquen y coordinen entre sí para funcionar. Las placas se determinan principalmente segun el socket para el procesador que se fabricaron, por ejemplo ''socket 375, socket 462, socket 775''.
Ejemplos: en caso Desktop ( Asus, Abit, EPOX  ; Modelo:  MF4-J3 AM2, etc ) en caso Laptops ( Marca: IBM y Modelo: Thinkpad T23 )
* '''Procesador o CPU:''' Es el ''"cerebro"'' de nuestro computador, a pesar de ser pequeño, genera una enorme cantidad de calor, por lo cual estando instalado siempre lo veremos cubierto por un gran disipador y un ventilador. Su modelo depende de la arquitectura (32 o 64 bits), la velocidad de reloj (medida en Hz) y la cantidad de conexiones con la placa madre (pines).
Ejemplos: Intel PIII 500 Mhz, Intel Core Duo, Centrino, M , P4, P3 Amd64: 1 Ghz, 400 Mhz, etc.
* '''Memoria RAM:''' Es la memoria que almacena los datos de manera temporal para cada una de las aplicaciones. Es la más codiciada y la más escasa, por lo cual mientras más memoria RAM tenga un computador, mejor funcionará. Las hay de distintos modelos, según el voltaje que utilizan y la capacidad de manejar datos, su capacidad está dada en Mega Bytes.
Ejemplos: 512 MB, 128 MB , 256 MB , 1 GB, etc.
* '''Disco duro:''' Es el almacenamiento ''"permanente"'' de los datos (mientras no los borremos de manera conciente, o lo que es peor inconciente). Son delicados a los golpes y al magnetismo, su capacidad estadada en Giga Bytes.
Ejemplos: 100 GB Sata, 40 GB IDE , etc.
* '''Tarjeta de Video:''' Es un ''"mini computador"'' que usa el computador con el unico fin de generar las gráficas que vemos por la pantalla. Tiene su propia CPU, llamada GPU y memoria RAM propia. En caso de no tener tarjeta de video, entonces tu computador trae una GPU integrada, la cual coloca un letrero en un sector de la RAM que dice ''"Reservado para la GPU"'' y que utiliza para su uso propio.
Ejemplos: nvidia MX 440 64 MB, Marca: nvidia, ati ; Modelo : MX 440 , GT6500 ; Memoria: 32 MB, 64 MB, 256 MB.
* '''Tarjeta de Audio:''' Podemos decir que tiene la misma definición que la tarjeta de video, con la diferencia que las operaciones de sonido por lo general, son por mucho, más simples que el vídeo ante lo cual no exigen tanto tiempo de uso por parte del procesador.
Ejemplos: Intel 82801CA/CAM AC'97 ( Marca: intel, via, ; Modelo: 82801CA/CAM AC'97 )
