{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Julio (2009-07-26) ==
 '''Hora: 20:30 hrs.'''
==== Agenda ====

* Analisis de casos de apadrinamiento. (cristianvirtual)
* Grupo Foro. (Carlos C)
* Estado del Website. (cristianvirtual)
* Chilean Bug Jam. (mcisternas)
* Tomatera Ubuntera o "Lo que hace mal al software libre". (Carlos C)

==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam-LogsReuniones-2009-07-26]]</nowiki>'''

==== Resumen ====

===== Análisis de casos apadrinamiento: =====

Muchos de los ahijados se han alejado y no hay forma de seguir el proceso.

Se señala que Julio es un mes complejo por temas de estudios.
Además dentro de la comunidad no ha sido un mes especialmente movido por lo que se acuerda:

Que cada padrino consultará a sus postulante e informará de la respuesta (o ausencia de ésta) mediante un acta a la ML

===== Website: =====

Cristian B. señala que  ya se generó el ticket de cambio de DNS y aun no ha sido aplicado, por lo que pide que la gente que tiene algún contacto con los encargados del proceso puedan ayudar a apurar el proceso.

Pagondel se hará cargo del website. Será el encargado de dicho grupo, lo que se estima que no hará mella al GrupoForo ya que en dicho lugar existe más gente apoyando a Carlos C.
 
Se buscará un reemplazo para Patricio en el <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki>.

===== Bug Jam =====

Marlon plantea que la primera prioridad es encontrar la gente dispuesta a participar, y las personas dispuestas a realizar las charlas.
Se plantea la importancia de potenciar el irc como medio de comunicación para los jams

La lista se creará en el wiki,  las personas interesadas podrán solicitar ser anotados allí. (o anotarse directamente). Radixs será el encargado de llevar la lista de participantes y crear la página del wiki

Todas lo que tenga que ver con coordinación de las actividades de jams será discutido en la lista de correos, pese a ello se dejará registro de las decisiones en la página respectiva del wiki a fin de darle publicidad al tema.

La primera clase será el día 1º de Agosto a las 15.00 hrs, los charlistas se coordinarán durante la semana

La fecha tentativa para el primer jam es el sábado 8 de agosto, sin embargo se votará en la lista de correos para confirmar. Además se planteará la posibilidad de dividir el grupo para que todos puedan participar durante dicho fin de semana

===== Hora de incidentes =====

Elkan76 plantea:
Migrar pc a colegios contactados por la fundacion trascender.
Es una fundación que conecta profesionales con instituciones necesitadas.
Mauricio Peñaloza envió un correo a la lista del concilio, dicho mail no llegó.
Se establece que el mail será enviado a la lista y el concilio dará respuesta durante esta semana.

===== Varios =====

Los otros temas no pudieron ser tratado por ausencia del encargado: eso le hace mal al software libre....

==== Compromisos Pactados ====

* 

----
CategoryChileanTeam
