{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

==== El mensaje de Bienvenida ya fue Habilitado ====
<nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?p=16920|Enlace de Referencia con el Anuncio]]</nowiki>

Gracias a todos los que participaron en la redacción de este Correo.
==== Redacción conjunta del Mensaje de Bienvenida a los foros. ====
===== Versión Correo =====
<pre>
Hola, bienvenido al foro de ubuntu-cl, te invito a que partas leyendo esto:

1.- Normas del foro: http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=589  <---- Muy importante antes de que te contesten algo.

2.- http://wiki.ubuntu-cl.org/ManualUbuntero especialmente lo de http://wiki.ubuntu-cl.org/Primeros_Pasos, como acostumbramos a decir en 2 horas y 15 minutos aprenderás mucho de ubuntu y te vas a evitar muchos dolores de cabeza.

y si tienes problemas, antes que nada mira esto:

3.- http://wiki.ubuntu-cl.org/Resolver_Problemas

En caso que quieras participar de otras actividades de ubuntu-cl, puedes inscribirte aquí:

4.- http://www.ubuntu-cl.org/node/1

Saludos
</pre>

===== Versión Wiki =====
 . Hola, ¡Bienvenido al Foro de Ubuntu-cl! 

Las 3 características por las que se destaca el Foro de Ubuntu-cl:

* Tenemos un gran ambiente de respeto y colaboración.
* El Foro está enfocado a educar (no a informar) a los usuarios para que sean capaces de sacarle el máximo provecho a Ubuntu GNU/Linux.
* Para dar y recibir el mejor servicio de Soporte Colaborativo nos preocupamos especialmente por la eficiencia y el orden.

Parte de nuestros objetivos es mantener estas características y seguir mejorando, por lo que te recomendamos informarte antes de participar activamente de nuestra comunidad. Por todo lo anterior nos permitimos sugerirte la siguiente lectura:

# Las <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=589|Normas del Foro]]</nowiki> , son normas de ecucación, respeto y convivencia esenciales para entendernos'''.'''
# <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-cl.org/ManualUbuntero|El Manual Ubuntero]]</nowiki>, especialmente la sección <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-cl.org/Primeros_Pasos|Primeros Pasos]]</nowiki>. Este manual te guiará en la solución de conflictos, el posteo de problemas y conocimientos básicos.
# <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-cl.org/SoporteColaborativo|Soporte Colaborativo]]</nowiki> , esto habla sobre la forma en que  damos soporte en la comunidad ubuntu-cl. 

 . ''La experiencia en el trabajo diario dando Soporte nos dice que si sigues las guías que te hemos sugerido, vas a poder solucionar fácilmente los problemas simples y para problemas complejos siempre estará la comunidad para apoyarte''

Saludos y que Disfrutes tu Ubuntu GNU/Linux
