{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{{{
- miércoles 28 octubre 2009, 20:55 -
cristianvirtual: wenas
lomejor77: hola
* elkan76 probando Karmic (jejejejeje)....
elkan76: hi!
 - Lorcris ha entrado en la sala
lomejor77: hola elkan
elkan76: hola
 - Lorcris se ha desconectado (Client Quit)
 - Nebrios ha entrado en la sala
elkan76: Ahora si que bootea rapido esta cosa...
 - gvergaram ha entrado en la sala
 - Gon ha entrado en la sala
gvergaram: queda 1 min
gvergaram: hahahahaha
kamusin: yep

- 21:00 -
lomejor77: son las 9
lomejor77: 2100
cristianvirtual: veo artos nicks nuevos 
elkan76: bis
gvergaram: jejeje
Nebrios: polera naranja presente 
cristianvirtual: mruiz no alcanzara a llegar a tiempo
gvergaram: polera lipigas presente
cristianvirtual: me ofresco para coordinar la reunion
 - indexroot se ha desconectado (Ping timeout: 180 seconds)
gvergaram: mruiz llegara despues?
cristianvirtual: si
gvergaram: ok
pedro_: cristianvirtual, saltamos ese tema entonces?
elkan76: ok, yo hago el registro para el log
cristianvirtual: perfecto
cristianvirtual: les parece si comenzamos?
gvergaram: a mi me parece
gvergaram: nose el resto
pedro_: go ahead!
 - aolivares ha entrado en la sala
elkan76: ping al resto!!
cristianvirtual: bien, comenzamos la reunion (q alguien cambie el topic del canal porfa)
cristianvirtual: la agenda de la reunion de hoy es: https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/Reuniones/2009-10-28
cristianvirtual: 1.- Asistencia a Eventos y el resultado de ?stos.

- 21:05 -
cristianvirtual: ya es sabido q la comunidad participo de principalmente 3 eventos en este ultimo tiempo
cristianvirtual: - dia del software libre (curico)
cristianvirtual: jrsl
cristianvirtual: encuentro linux
cristianvirtual: dia del software libre: algo q comentar?
cristianvirtual: evalucacion del rol de ubuntu-cl?
 - Rubencho ha entrado en la sala
elkan76: a parte de las fotos de la fefa no hay mas fotos???
pedro_: estuvo re bueno, aparte del stand con la gente de marketing tambien dimos una charla
pedro_: si bien el tiempo no acompaño mucho (estuvo lloviendo)
pedro_: el saldo fue totalmente positivo
gvergaram: la charla de aolivares, lo poco que pude estar se vio bastante interesante, en el EL2009
pedro_: buena comunicacion con la comunidad de curico (que es grande y ferviente)
pedro_: siempre son buenisimos los eventos de esa parte de chile (curico - talca)
 - Schmick se ha desconectado ("leaving")
aolivares: Yo soy interesante
 - Schmick ha entrado en la sala
pedro_: elkan76, habria que preguntar quien tiene mas fotos, por lo menos yo no tengo
pedro_: arvaro capaz que tenga mas
elkan76: si porque para los reportes no tengo mucho material.
cristianvirtual: lo otro es q seria bueno darle prioridad a flickr por sobre facebook
kamusin: las mias las puse en flickr
 - crosvera ha entrado en la sala
elkan76: Se agradeceria
crosvera: OMG!!
cristianvirtual: JRSL?
crosvera: lesbianitas disfrazadas
cristianvirtual: chan!
crosvera: OMG!!
crosvera: OMG!!
crosvera: OMG!!
cristianvirtual: crosvera: estamos en reunion
crosvera: auch
kamusin: :s
crosvera: sorry
crosvera: lo siento
pedro_: elkan76, por eso mismo, pregunta por ellas en la lista por ultimo
 - crosvera ha dejado la sala ("Saliendo")
crosvera: =(
lomejor77: hola alvaro..soy alex
pedro_: haha crosvera..
elkan76: tienes razon pedro_
pedro_: alguien mas fue al dia del software libre?
* danielgc seleccionando fotos para subirlas al flickr
pedro_: en valparaiso, santiago, arica, tierra del fuego, etc ?

- 21:11 -
cristianvirtual: a mi lo q me preocupa en q en es stand, para los 3 eventos se vieron las mismas 4 caras
cristianvirtual: eso es desgastador para ellos
pedro_: cristianvirtual, yeap y antes era peor, era solo elkan76 la mayoria de las veces 
 - crosvera ha entrado en la sala
pedro_: cristianvirtual, hay que empezar a ver el tema de la rotacion ahi
pedro_: cristianvirtual, tarea pal concilio ? 
cristianvirtual: yo diria, tarea para marketing
pedro_: tienen hartas cosas encima de momento
 - VonlisT ha entrado en la sala
elkan76: y los padrinos ojala recalquen eso a sus ahijados, que lo virtual, tambien necesita lo terrenal
crosvera: zi
pedro_: y nosotros no muchas que digamos...
pedro_: !
cristianvirtual: por lo mismo, es uno de los grupos q en mi opinion esta necesitando mas manos y apollo
pedro_: elkan76, buen punto
VonlisT: Hola a todos
cristianvirtual: gracias crosvera jajajaja
aolivares: Chicos me cortaron el internet as? pum estoy s?lo del tel?fono
VonlisT: :o
lomejor77: ups
cristianvirtual: bien, alguien mas tiene otro punto referente a la evalucacion de los eventos?
pedro_: cristianvirtual, comentarios sobre las JRSL  ?
aolivares: Esto de vivir s?lo algunas cosas se olvidan
cristianvirtual: q las encuestas no mienten... tanto
pedro_: alguien de la comunidad fue a las JRSL ?
pedro_: _o/
pedro_: para nada, de hecho reflejan lo poco serio y nefasto que fue el evento
kamusin: yo tambien asisti

- 21:16 -
pedro_: varios no tuvieron muy buenas experiencias ahi...
gvergaram: como estuvieronlas JRSL
gvergaram: una opinion?
gvergaram: perdon por mi imprudencia hahahah
kamusin: pero ya he dado mis comentarios en la encuesta y en varias juntas 
pedro_: gvergaram, fueron un chiste
gvergaram: pedro_ 
gvergaram: porque?
pedro_: alguien mas siente que como team fuimos casi a perder el tiempo ahi?
 - fbesoain_ ha entrado en la sala
pedro_: gvergaram, un conjunto de cosas que no vale la pena discutirlas en el meeting
 - aaron se ha desconectado (Read error: 60 (Operation timed out))
cristianvirtual: entonces? evaluamos mejor q eventos respaldamos?
gvergaram: pedro_ okey
Rubencho: pedro_: consulta.. lo que dices esta publicado? .. perdon por la intromision
Nebrios: Quiero acotar algo sobre el trabajo que se hizo en EL2009, Las charlas del Gnome day y las charlas de Ubuntu-cl se conjugaron muy bien ya que a mi parecer a los asistentes les quedo una impresion de gnome en ubuntu funciona de maravilla dejandolos muy entusiasmados con el tema
pedro_: Rubencho, lo que digo en que cosa?
Rubencho: sobre la JRSL
pedro_: Rubencho, no
Rubencho: hay algun reporte del team.. o solo son opiniones
pedro_: Rubencho, pero las encuestas que se estan realizando reflejan lo que decimos aca
pedro_: http://spreadsheets.google.com/viewanalytics?formkey=dE95TW1MU24taFNld0VSMGVVd011eEE6MA
Rubencho: a ok.. es que yo por esas cosas de la vida estuve en el Inacap.. por eso lo pregunto
Rubencho: ok gracias pedro_
pedro_: Rubencho, hablamos entre todas las personas conocidas que asistieron al evento y los comentarios no fueron buenos
Rubencho: ok
pedro_: Rubencho, no se si vale la pena generar un reporte con eso..
pedro_: basta con mirar la encuesta
pedro_: 25 votos - Muy Malo
pedro_: 6 Malo
pedro_: 10 Regular
pedro_: 9 Bueno - 7 Muy Bueno
pedro_: la tendencia es clara..
Rubencho: pedro_: .. yo creo que como retroalimentacion, servira.. pero es una opinion solamente
cristianvirtual: otra cosa respecto al EL es q me parece q ambas comunidades gnome-chile y ubuntu-cl me parece q se ven muy "hermanas" y colaborativas, quiza producto de la doble militancia de varios
pedro_: Rubencho, se podria hacer 
pedro_: cristianvirtual, somos primos hermanos !
cristianvirtual: y es algo q debemos seguir cultivando
cristianvirtual: zi zi zi

- 21:21 -
Nebrios: exacto
pedro_: bueno ambas comunidades son bien abiertas a la colaboracion
pedro_: y "trabajan"
pedro_: no se quedan con el discurso solamente, siempre se ven sudando la gota gorda
gvergaram: eso se noto en el EL2009
cristianvirtual: zi
pedro_: yeap
 - javierpks ha entrado en la sala
crosvera: zi
pedro_: de hecho, la gente de ubuntu-cl ayudo harto durante el dia gnome
pedro_: ni siquiera les pedimos ayuda, solos se ofrecieron y empezaron a acarrear cosas
aolivares: Yo me meto al irc y trabajo al tiro
Rubencho: yo no fui a EL .. me salia muy salado..
javierpks: que pasa facebbok reunion
pedro_: ayudar en el registro, repartir almuerzo, etc
pedro_: asi dan ganas de participar 
 - indexroot ha entrado en la sala
pedro_: Rubencho, el dia gnome era gratis 
pedro_: cristianvirtual, claramente el EL es uno de los eventos en los cuales debemos participar siempre
Gon: ojala + adelante haya un kde-day
Rubencho: pedro_: .. yep. pero de Conce a Valpo.. ufff...
cristianvirtual: bien, algo mas respecto a este punto?
Gon: 8)
pedro_: y claro los de gnome tambien
cristianvirtual: la reunion tiene varios topicos y es de una hora
pedro_: Gon, alguien tiene que organizarlo 
Nebrios: proximo año en la U del bio bio 
Gon: yes
Gon: :B
pedro_: Rubencho, gente de conce viajo para alla tambien 
pedro_: Rubencho, hasta de antofagasta 
pedro_: ah  y puerto montt
gvergaram: pero era mucha gente del sur en el EL2009
gvergaram: se noto en el cierre del evento
pedro_: asi que esperemos que crosvera nos invite para el EL del proximo año 
pedro_: no crosvera ?
Rubencho: pedro_: no te preocupes.. para el 2010 se hara el doble de esfuerzo
indexroot: llege
pedro_: crosvera, es uno de los organizadores del EL en la biob bio
Nebrios: jaja
crosvera: D:
* crosvera se hace el weon
pedro_: heh
pedro_: lo sabia!
Rubencho: crosvera: organizador de la UBB?
cristianvirtual: se?ores,  estamos buenos para desviarnos del tema
crosvera: s?
cristianvirtual: reunion reunion
crosvera: yo di la invitaci?n oficial en el EL2009
javierpks: MIRA TODOS REUNION DE  COORDINACION MES
pedro_: cristianvirtual, next?
javierpks: Asistencia a Eventos y el resultado de éstos. (alguien del concilio, se me viene a la mente mruiz) Cuenta Marketing. (arvaro y fefa) Junta Ubuntera Karmic.(alguien del concilio, se me viene a la mente virtual) Lo que viene en el período Karmic. (aolivares) Copyright del trabajo de Ubuntu (Carlos C) Release Party
pedro_: javierpks, que onda?
javierpks: YO SOY CONCEPCION
cristianvirtual: arvaro y fefa no podran asistir a la reunion para ver el tema siguiente
cristianvirtual: "Cuenta Marketing"
cristianvirtual: les pedire q nos envien un reporte a la lista
cristianvirtual: les parece?
pedro_: cristianvirtual, saltemos el tema entonces, que envien un email
pedro_: zi
crosvera: zi
javierpks: PERO DONDE ESTA aolivares

- 21:26 -
pedro_: las poleras en el EL se vendieron como pan caliente, asi que seria bueno tener un pequeño resumen
aolivares: +.1
cristianvirtual: Junta Ubuntera Karmic
cristianvirtual: Junta Ubuntera Karmic
cristianvirtual: se propone organizar la JU, partamos por lo basico
cristianvirtual: podemos hacer una JU en noviembre? q tal esta la disposicion y el tiempo?
aolivares: On puedo hablar mucho estoy del celu
aolivares: Nov
pedro_: yo no tengo mucho tiempo en noviembre..
pedro_: esta el UDS asi que estoy frito
cristianvirtual: porq por experiencia de a?os anteriores sabemos q de diembre a marzo no es nada factible
cristianvirtual: porfavor, opinen
aolivares: +.1 virtual
javierpks: MI NO PUEDO POR QUE MI ULTIMO TESIS
pedro_: javierpks, podrias escribir en minusculas, en IRC escribir con mayusculas es como gritar.
pedro_: kamusin, ?
javierpks: YAAA
cristianvirtual: kamusin? janitux ?
javierpks: deisculpa
pedro_: hay 22 personas, nadie mas opina?
lomejor77: soy invitado no mas
elkan76: ups, estuve away
kamusin: yo no tengo atado
elkan76: noviembre esta dificil la primera quincena
kamusin: me preocupa el release party
pedro_: lomejor77, cualquiera pueda opinar )
pedro_: s/pueda/puede
cristianvirtual: si hacemos algo, pensemos en medio dia, rendir cuentas, conocer las caras nuevas, solo eso
kamusin: 
crosvera: y donde ser?a dicho party?
crosvera: soea, dicha junta
kamusin: se debe un asado ubuntero que se viene arrastrando de septiembre..
cristianvirtual: stgo? valpo? pto montt?
lomejor77: coronel
elkan76: siii....
javierpks: concepcion
 - abraxas ha entrado en la sala

- 21:31 -
indexroot: sip
cristianvirtual: coronel no es una mala idea, ya q nos estan invitando, matamos 2 pajaros de un tiro
crosvera: concepci?n es una bonita ciudad
gvergaram: donde seria?
indexroot: coronel
cristianvirtual: el problema es q la idea es q en la JU participe gran parte de la comunidad, pues es una instancia de tomar acuerdos
lomejor77: aprovechen de venir al encuentro que tendremos en esta ciudad
danielgc: bueno yo por distancia no puedo asistir 
gvergaram: yo tampoco
javierpks: pero campaña de conepcion es mejot
cristianvirtual: danielgc: y los puntos LAN?
gvergaram: por distancia y dinero
lomejor77: coronel no queda tan lejos de conce
 - aaron ha entrado en la sala
javierpks: pero micro
elkan76: pero infraestructura??'
VonlisT: Entre más central sea mejor, así tanto los del sur y los del norte vienen.
javierpks: buses
cristianvirtual: bueno, lo primero es definir si habria cuorum o no, y asi a vuelo de pajaro parece q no mucho
lomejor77: no crean
lomejor77: no somos comuna rural
crosvera: lomejor77, pero el pasaje a coronel son 500!!
cristianvirtual: algun acuerdo? algo concreto?
danielgc: cristianvirtual aun me faltan  pero ya llegara el dia jejej
lomejor77: eso lo podriamos arreglar
elkan76: lomejor77 se dispone de banda ancha suficiente y conocimientos para streaming??
lomejor77: todo es conversable
pedro_: con suerte se ha hecho 1 vez streaming
pedro_: y funciono pesimo
pedro_: no creo que tenga que ser un requerimiento
indexroot: sip
cristianvirtual: +1 pedro_
elkan76: bueno por eso debemos hacerlo de nuevo, esa vez salio de pelos
javierpks: pero birn buscado buses nihue directo a concepcion
javierpks: pero economico
lomejor77: no te entiendo javier
aolivares: Yo lo use y funcion?
cristianvirtual: no estamos llegando a nada
Rubencho: pedro_: tengo la impresion de que el luga y fecha de JU se prodria discutir en la lista de correo, para que asi los hoy ausentes puedan expresarse y tener quorum
aolivares: ?rdenense
lomejor77: muchachos me permiten
pedro_: Rubencho, te apoyo en eso
cristianvirtual: +1
elkan76: +1 Rubencho
cristianvirtual: quien envia el mail a la lista?

- 21:36 -
aolivares: +1
pedro_: tu? 
cristianvirtual: voluntario? (oportunidad para los nuevos  )
kamusin: doh
* kamusin mmm
Rubencho: quien es la/el secretario/a ?
elkan76: aolivares, pero esta trillado
gvergaram: no corran
cristianvirtual: ok, lo hago yo
cristianvirtual: sigamos
lomejor77: ok
* kamusin next
cristianvirtual: Lo que viene en el per?odo Karmic ---> aolivares propuso el tema
indexroot: ok
cristianvirtual: lo puedes llevar desde un celular?
aolivares: As? nunca van a subir en la comunidad que otro lo haga on es la actitud
aolivares: A ver
aolivares: Es simple
 - totex ha entrado en la sala
aolivares: Quiero generar una lluvia de ideas en la lista
lomejor77: +1
 - javierpks ha dejado la sala
 - javierpks ha entrado en la sala
 - Nebrios se ha desconectado ("Page closed")
 - javierpks ha dejado la sala
aolivares: Lo discutimos en las listas gral y de concilio
aolivares: Para que est?n atentos

- 21:41 -
kamusin: disculpa la pregunta, quizas sea obvio pero.. esas ideas serian para..? no tiene nada que ver con el brainstorm de ubuntu cierto?
cristianvirtual: (mail sobre la JU enviado a la lista)
aolivares: El punto siguiente
cristianvirtual: kamusin: directrices de la comunidad
aolivares: On Kamusin
cristianvirtual: seria bueno tener ese tema avanzado previo a la JU
aolivares: On soy tan ambicioso
cristianvirtual: siguiente tema?
aolivares: Xi
elkan76: no esta el que lo propuso...
cristianvirtual: Copyright del trabajo de Ubuntu
cristianvirtual: no esta carlos_c, pero el me llamo por telefono hoy en la ma?ana para hablarme del tema
elkan76: ok
cristianvirtual: en la comunidad poco tiempo atras ocurrio q algunos contenidos del wiki fueron considerados como "propios" por alguien
cristianvirtual: se negaba a q los modificaran y de hecho hasta los licencio con creativecommons a su nombre
cristianvirtual: el punto es breve...
cristianvirtual: trabajamos para la comunidad, todos colaboramos
 - Nebrios ha entrado en la sala
cristianvirtual: y hacemos las cosas de buena voluntad y de acuerdo al codigo de conducta
cristianvirtual: simplemente el tema en mi opinion se reduce a: esas tonteras aqui no por favor
lomejor77: es un buen punto
elkan76: y ya se determino por acuerdo que licencia son Todos los contenidos de nuestra wiki
cristianvirtual: expuse bien el punto? jejeje
gvergaram: se entendio, por lo menos de mi parte

- 21:46 -
aolivares: Xi
elkan76: O sea si no le gusta ya sabe por donde....
 - Schmick se ha desconectado ("leaving")
 - Schmick ha entrado en la sala
aolivares: Que lic elkan?
elkan76:  Esta desde la wiki antigua, CC by-sa
cristianvirtual: solo era eso
cristianvirtual: q bueno q hay artos nuevos y justo los aclaramos
lomejor77: si
aolivares: Ahora estudi? cc y tiene un problema que on puedo explicar ac?
cristianvirtual: el ultimo punto de la pauta, pero no de la reunion es: Release Party
pedro_: next?
elkan76: Y si estuviera Vargux aqui, me confirmaria que esa licencia se mantuvo en la nueva
abraxas: que bkn ver mas gente aqui 
lomejor77: queda algo mas???
kamusin: aolivares, cual seria ese punto?
cristianvirtual: kamusin: despues porfa
cristianvirtual: offtopic
cristianvirtual: despues de la reunio plis
cristianvirtual: respecto a la release party
cristianvirtual: a estas alturas (ma?ana es el release) un carrete improvisado nos viene bien
cristianvirtual: de hecho en mi opinion no tiene porq ser en un solo lugar
elkan76: Open elkika??
kamusin: hora y lugar
kamusin: 
cristianvirtual: no se, elkika no tiene identidad ubuntera
cristianvirtual: pero puede ser

- 21:51 -
pedro_: no me gusta elkika...
lomejor77: dsiculpa cristianvirtual
lomejor77: de que se trataria eso??
pedro_: lejos caro y dificil de devolverse a la periferia
cristianvirtual: lomejor77: carrete carrete carrete
* pedro_ pobre
elkan76: me da lo mismo, lo que pasa es que siempre terminamos ahi
lomejor77: ok
cristianvirtual: ok q levanten la mano primero los de stgo!!!!!!!
cristianvirtual: quienes van?
cristianvirtual: yoooo
fbesoain_: la fuente suiza?
kamusin: syo
elkan76: meee
pedro_: fbesoain_, no es malo ah
cristianvirtual: fbesoain_: seria de lujo!!! muy rico comer ahi
fbesoain_: vamos!!!
pedro_: pero.. cuando seria?
kamusin: eso si habria que ir temprano
cristianvirtual: ma?ana?
cristianvirtual: ma?ana es el release
pedro_: no necesariamente tiene que ser el mismo dia
kamusin: sabado?
kamusin: despues que cante gardel..
pedro_: ah deberas...
pedro_: fin de mes, buen punto kamusin
elkan76: y feriado
cristianvirtual: lunes?
kamusin: yep
elkan76: 31 y 1 son feriados
kamusin: la mayoria tendra dinero viernes y/o lunes..
pedro_: a que hora pagan en la mayoria de los lugares?
cristianvirtual: ok lunes fuente suiza?
pedro_: onda viernes o no?
pedro_: podria ser el viernes en la tarde
kamusin: pedro_, FNM!
pedro_: asi no perdemos la onda de la release
pedro_: !
pedro_: oh deberas
elkan76: +1 pedro_
cristianvirtual: +1 q cosa?
elkan76: viernes
pedro_: +1 a +1?
pedro_: tiremos fechas a la lista
kamusin: chuta..
cristianvirtual: no, digo q hay un +1 y no veo algo cerrado (fecha hora lugar)
* aolivares observa
* aolivares observa

- 21:56 -
pedro_: para ver el quorum
elkan76: no ya no hay tiempo
kamusin: quedan 4 minutos
pedro_: elkan76, ok, entonces nada.
lomejor77: cristianvirtual me permites
cristianvirtual: dale
cristianvirtual: no preguntes
elkan76: no me refiero a que en la lista la cosa se diluye.
pedro_: no te refieres a eso?
lomejor77: queda poco tiempo
* pedro_ no entiende
fbesoain_: el lunes es feriado?
cristianvirtual: no
kamusin: noup
pedro_: fbesoain_, parece que el sabado
fbesoain_: sipo 1 de nov
fbesoain_: dom
lomejor77: necesito que me avises en que momento puedo hablar un tema con ustedes
fbesoain_: Viernes o sabado en la noche?
lomejor77: por favor
aolivares: Que pastel quer?a feriado el lunes
kamusin: jaja para de gozarr
elkan76: sab 31 feriado y dom 1 nov son feriados
cristianvirtual: no nos compliquemos, yo propongo el lunes en la fuente suiza
cristianvirtual: lo enviare a la lista y el q quiere se suma
cristianvirtual: si otro propone otra fecha y gente suma perfecto
cristianvirtual: yo en una de esas voy a todas
cristianvirtual: jajajaja
indexroot: plantea el tema nomas
aolivares: Como el on toma
kamusin: 
crosvera: zi
 - moreback ha entrado en la sala
cristianvirtual: zi zi

- 22:02 -
cristianvirtual: so?
cristianvirtual: les parece?
lomejor77: cristianvirtual disculpa ....queda algun otro punto que tengan que discutir??
aolivares: Cros el s? modificado es s?lo pal concilio 
cristianvirtual: aolivares: yo lo autorice
cristianvirtual: jajajaja
crosvera: =(
cristianvirtual: lomejor77: zi, queda un punto
lomejor77: ok
lomejor77: aolivares
indexroot: dale tira el tema
cristianvirtual: queriamos aprovechar la concurrencia de gente nueva
cristianvirtual: para pedirles plata
cristianvirtual: jajaja
cristianvirtual: broma
lomejor77: jaja
fbesoain_: jajaja
aolivares: Ok va a terminar nas patudo que pato
fbesoain_: jajaja
aolivares: Ok va a terminar nas patudo que pato
cristianvirtual: aprovechar la concurrencia de gente nueva para ver quienes estan interesados en ser apadrinados
lomejor77: cuenta de que se trata
lomejor77: no cacho
lomejor77: nada
kamusin: cristianvirtual, en la semana llego gente al canal que se habia apadrinado en EL2009
kamusin: o se habia pre-inscrito
cristianvirtual: el proceso de apadrinamiento es basicamente guiarlos en la comunidad, ense?ales a manejar los distintos medios de comunicacion etc
VonlisT: Yo estoy interesado en ser apadrinado, ya le comenté a aolivares, pero como está en celular me imagino que no puede hablar mucho.
cristianvirtual: en definitiva a desembolverse bien en la comunidad para canalizar de buena forma sus aportes
lomejor77: ok me interesa
fbesoain_: yo tbm+
indexroot: okey me  intereza
cristianvirtual: en el proceso de apadrinamiento (no mayor a 2 meses) se les asignara una tarea para q contribuyan a la comunidad)
lomejor77: ya...
lomejor77: que mas
 - abraxas ha dejado la sala
 - jci__ ha entrado en la sala
Rubencho: en mi caso estoy retornando a las filas como soldado raso.. pero creo que las tengo grandesitas como para un apadrinamiento
gvergaram: plata? lalalala
indexroot: y de que tipo de tarea
gvergaram: hahahaha
kamusin: HAhaha
* aolivares se reserva para cottita
* fbesoain_ mmmmmm
kamusin: aolivares, sisiisisi
moreback: wena aolivares jaja
cristianvirtual: hagamoslo asi: los interesados por mensaje privado (para no desordenar aqui) envienme su nombre y mail, con aolivares los contactaremos

- 22:07 -
cristianvirtual: si ya se anotaron en el encuentro linux, por las dudas vuelvan a hacerlo
lomejor77: aolivares
* cristianvirtual esperando recibir muchos mensajes con datos de interesados en ser apadrinados
aolivares: Xi
gvergaram: yo me anote en el encuentrolinux, pero me anoto igual
cristianvirtual: alguien quiere agregar algun punto a la reunion?
lomejor77: yo
kamusin: dejen hablar a lomejor77
cristianvirtual: lomejor77: por mensaje privado dame tu mail y pon el nombre
kamusin: que esta hace mas de una hora..
cristianvirtual: lomejor77: dale, te escuchamos entonces
aolivares: +.1
lomejor77: ok gracias kamusin
lomejor77: me presento
lomejor77: me llamo alex
* moreback is waiting for karmic release
lomejor77: soy miembro de la comunidad coronel linux
lomejor77: estamos organizando nuestro primer encuentro en nuestra comuna
lomejor77: orientado a la difusion del software libre en la comunidad escolar
kamusin: orale..
lomejor77: me contacte con aolivares
lomejor77: quien me invito a la reunion
aolivares: La estrella
moreback: 
indexroot: hola
moreback: hola
lomejor77: dentro de los proyectos que tenemos en carpeta es hacer contribuciones en la traduccion de algunas cosillas en mapudungun

- 22:12 -
aolivares: Pens? que estar?a mark.
lomejor77: aqui esta indexroot quien tambien es miembro de la comunidad
lomejor77: le comentaba a aolivares que queremos formar alianza con ustedes ya que somos una comunidad naciente en esta comuna
lomejor77: y necesitamos todo el apoyo necesario para que este encuentro resulte la raja...
lomejor77: ya que pretendemos que por lo menos los niños de la educacion municipalizada no solo aprendan a usar windows y office}}}
