{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
<cristianvirtual> empesamos entonces?
<pedro_> 2000
<pedro_> sip demosle no mas
<pedro_> asi nos desocupamos antes ;-)
<pedro_> tengo que ver la final de la libertadores
<kamusin> super
<mruiz> ;-)
<cristianvirtual> https://wiki.ubuntu.com/ChileanTeam/Reuniones/2010-08-11
<cristianvirtual> quien modera (apura) ?
<cristianvirtual> quien hace el log?
<kamusin> yo hago el log
<mruiz> como pedro_ está apurado, que apure la reunion
<pedro_> yapos yo le hago
<cristianvirtual> estamos
<pedro_> Agenda:
<pedro_> * Elección de Concilio Ubuntu-CL
<pedro_> * Coordinacion Encuentro Linux 2010
<pedro_> alguien tiene algo mas que quiera discutir?
<pedro_> hable ahora o calle para siempre
<pedro_> o hasta el proximo meeting :-P
<cristianvirtual> gnome day, como colaboraremos ahi?
<kamusin> falta un item .. otros
<kamusin> :P
<pedro_> lo vemos dentro de la coordinacion del EL 2010 cristianvirtual ?
<pedro_> ya empezemos con el primeor
* arvaro (c9ecb278@gateway/web/freenode/ip.201.236.178.120) ha entrado en #ubuntu-cl
<pedro_> * Eleccion de Concilio Ubuntu-CL
<pedro_> deberia haber pasado en Mayo, pero hasta ahora nada de nada
<pedro_> alguien tiene mas info ?
<pedro_> cristianvirtual ?
<pedro_> el concilio actual no esta muy activo que digamos
<pedro_> hace falta un recambio
<kamusin> yo mande un correo o consulte hace un tiempo.. pero no paso nada
<cristianvirtual> es urgente renovar, por animos, compromisos y demases
<arvaro> yo tb pregunte hace tiempo
<cristianvirtual> fijemos fechas y hagamoslo
<pedro_> hagamosla corta entonces
<arvaro> como era para postular
<kamusin> :=)
<cristianvirtual> lo q me preocupa es q la comunidad esta en baja
<arvaro> pero parece q hay q tener "amigos de lista"
<pedro_> postulaciones la proxima semana, resultados la semana del 23 ?
<cristianvirtual> y gastar los pocos recursos (miembros) en tareas del concilio pueden restar manos de otras areas
* DobleD (~DobleD_@pc-160-53-160-190.cm.vtr.net) ha entrado en #ubuntu-cl
<pedro_> cristianvirtual: no tenemos muchas tareas en el concilio :-P
<mruiz> +1
<Carlos_C> +1
<cristianvirtual> q tal si hacemos un concilio de 3 personas en lugar de 5?
<pedro_> ademas es mas para tomar determinaciones que estar haciendo pega todo el dia
<kamusin> Puede ser, se va a seguir la politica de cerrar el grupo ubunteros?
<cristianvirtual> kamusin: si
<pedro_> cristianvirtual: habria que votar por esa opcion y seria mas engorroso...
<cristianvirtual> eso quedo acordado
<cristianvirtual> ok
<cristianvirtual> entonces 5
<pedro_> dejemoslo en 5 y que el proximo concilio haga la votacion para ver si se reduce
<pedro_> les pasamos el cacho
<pedro_> ;-)
<cristianvirtual> jejeje
<Carlos_C> +1
<pedro_> yap entonces, postulaciones entre el 16 y 20 de Agosto
<pedro_> todos de acuerdo?
<cristianvirtual> transantiago style "le pasamos el cacho al proximo gobierno"
<Carlos_C> +1
<kamusin> hahah
<cristianvirtual> +1
<mruiz> hahaha
<pedro_> arvaro: te sirve esa fecha ?
<pedro_> cristianvirtual: esasto
<pedro_> silencio otorga?
<kamusin> go
<pedro_> ya, entonces los resultados se tendrian que anunciar el lunes 23
<pedro_> a mas tardar el 25
<cristianvirtual> wait!
<cristianvirtual> postulaciones y luego reultaos?
<cristianvirtual> cuando votamos!?
<kamusin> en la semana del 25 ?
<mruiz> y quienes votaran?
<pedro_> cristianvirtual: buen punto!
<pedro_> entonces, votaciones desde el 20 hasta el 25
* arvaro se ha marchado (Ping timeout: 252 seconds)
<cristianvirtual> eso esta resuelto grupo launchpad ubunteros-ubuntu-cl son los q votan
<cristianvirtual> 3 dias de votacion no mas
<cristianvirtual> una semana es mucho
<pedro_> cristianvirtual: hay un fin de semana entremedio
* fefa (~fefa@pc-39-45-45-190.cm.vtr.net) ha entrado en #ubuntu-cl
<pedro_> 3 dias habiles o 3 dias
<fefa> holas
<cristianvirtual> esta bien
<kamusin> super... (hola fefa)
<pedro_> lo digo porque la otra vez un pastel reclamo
<pedro_> cristianvirtual: hasta el martes entonces?
* arvaro (c9ecb278@gateway/web/freenode/ip.201.236.178.120) ha entrado en #ubuntu-cl
<pedro_> asi incluimos el viernes
<pedro_> 20-24
<cristianvirtual> pedro_: hasta el 25 esta bien
<pedro_> 25 resultados
<cristianvirtual> +1
<pedro_> yap super
<cristianvirtual> perfessssto
* arvaro se ha marchado (Client Quit)
<pedro_> anotese y comuniquese
<pedro_> el presi del concilio la hace
* pedro_ mirando al cristianvirtual
<cristianvirtual> yo hare un script q envie un mail a el listado de ubunteros con un hash
<kamusin> hah
<cristianvirtual> ellos usan ese codigo para votar
<cristianvirtual> luego publicamos los codigos y sus respectivos votos
<cristianvirtual> asi el conteo es publico y el voto secreto
* arvaro (~arvaro@201-236-178-120.adsl.tie.cl) ha entrado en #ubuntu-cl
<cristianvirtual> les parece?
<pedro_> cristianvirtual: okas! avisame si necesitas ayuda con el script, tengo unas cosas en launchpadlib que nos podrian ayudar
<cristianvirtual> ok
<pedro_> yap algo mas con respecto al concilio?
<pedro_> preguntas, comentarios?
<cristianvirtual> asume tras los resultados?
<pedro_> tic tac tic tac
<pedro_> cristianvirtual: si
<pedro_> yap siguiente tema
<pedro_> * Coordinacion Encuentro Linux 2010 / Gnome Day
<cristianvirtual> (eso es lo bueno q coordine el pedro, terminamos rapidito)
<pedro_> quien va este año al Encuentro Linux ?
<arvaro> yo
<cristianvirtual> o/
* mattux (~mattux@unaffiliated/mattux) ha entrado en #ubuntu-cl
<cristianvirtual> creo
<kamusin> si todo va bien espero ir :)
<fefa> yo
<pedro_> yo voy solo Viernes
<fefa> yo voy
<cristianvirtual> quienes postularan con temas?
<pedro_> yo este año paso, voy de asistente no mas
<kamusin> deberia estar mandando los papers hoy en algun momento heh 
<arvaro> yo iba a postular con 2 temas de gobierno pero me arrepenti
<mattux> Hiiii
<pedro_> vamos minimo 4 entonces
<pedro_> podriamos empezar a coordinar con el crosvera para ver la posibilidad de tener un stand
<kamusin> super.. nadie mas enviara paper?
<fefa> yo tb voy como asistente
<cristianvirtual> pedimos conference pack o caja de cds?
<fefa> ambos dos creo yo
<fefa> :p
<arvaro> yo hace rato pedi los datos para lo del stand
<pedro_> lo que determine marketing ;-)
<arvaro> con quin hay q hablar?
<cristianvirtual> carlos vera
<pedro_> arvaro: con carlos vera
<kamusin> cuando hagan el pedido aprovecher de pedir el official ubuntu manual que lo envian gratis :)
<pedro_> te mando los datos en un rato arvaro
<arvaro> pedro_ gracias
<cristianvirtual> el libro ya esta pedido
<cristianvirtual> :)
<fefa> hay que coordinar el tema de ventas tb
<kamusin> cristianvirtual, :D
<fefa> ver si podemos vender
<arvaro> para ver que pedimos tenemos q ver si podremos generar fondos en EL, si podemos vender pedimos todo
<fefa> para no tener problemas
<pedro_> sip, a el mismo le preguntamos
<pedro_> el esta organizando todo el EL
<fefa> yaa genial
<cristianvirtual> quien sera la voz oficial entre ubuntu y EL ?
<pedro_> es buena gente, asi que no deberiamos tener drama
<pedro_> marketing ? ;-)
<cristianvirtual> +1
<arvaro> ok
<fefa> pero igual no seria malo tener una confirmacion algo asi como oficial
<fefa> para ahorrarse malos ratos como el año pasado
<fefa> jaja
<pedro_> si
<pedro_> ya le pase los datos al arvaro
<fefa> genial
<mruiz> no creo que crossvera tenga problemas
<fefa> gracias
* Carlos_C quita OP de a Carlos_C
<pedro_> pero de igual manera voy a hablar con el crosvera mañana
<pedro_> para ponerlo al tanto de las cosas que queremos hacer
<pedro_> y que no nos pase lo dle año pasado
<pedro_> eso hay que recalcarlo :-P
<arvaro> listo datos guardados
<fefa> se agradece
<pedro_> super
<pedro_> algo mas en el encuentro linux?
<pedro_> es de Jueves a Viernes
<arvaro> pedro_ estamos en condiciones de regalar 2 poleras a la organizacion para q sean regaladas en algun concurso
<pedro_> y el Sabado es el Dia Gnome
<pedro_> arvaro: \o/ !
<pedro_> arvaro: mejor aun entonces :-)
<cristianvirtual> gnome day?
<pedro_> yeah el sabado
<kamusin> cool
<cristianvirtual> la fefa quiere saber como postular
<cristianvirtual> con charla
<pedro_> asi que como somos proyectos hermanos podriamos hacer una charla
<pedro_> me leen la mente
<pedro_> haha
<cristianvirtual> "como hacer q diego e no siga viniendo a chile" ese es un wen tema
<kamusin> HAhahaha
<cristianvirtual> pedro_: las fechas de call of papers o algo asi de gnome day?
<pedro_> aun no las tenemos, pero deberia salir luego
<pedro_> estamos empezando la coordinacion de ese tema
<pedro_> asi que va a salir humo blanco lueguito
<pedro_> asi que eso, no se devuelvan el Sabado
<kamusin> habra asado post?
<pedro_> probablemente
<kamusin> asom :)
<pedro_> yap, algo mas con respecto al dia gnome?
<cristianvirtual> no
<arvaro> como hacer mas precencia de ubuntu en gnome day?
<cristianvirtual> es q es gnome, no ubuntu
<pedro_> podriamos llevarnos el stand y juntarnos con los de gnome
<kamusin> alguna estrategia para traer gente nueva?
<arvaro> EL es linux
<cristianvirtual> pero podriamos regalar los CDs ese día
<pedro_> repartir CDS, etc
<pedro_> al fin y al cabo ubuntu esta basado en gnome
<arvaro> mmm buena idea
<pedro_> asi que podriamos tirar el bichito onda "ah queri probar el ultimo gnome? ah instala ubuntu !"
<fefa> jajaja
<fefa> seeeee
<fefa> me gusta
<pedro_> formateamos laptops con fedora, etc
<kamusin> habra install fest?
<cristianvirtual> ok entonces guardemos la mayor cantidad d discos para ese día
<kamusin> eso mismo
<arvaro> ok 50% de los cd's ese día asi potenciamos un dia q es gratis tb po
<pedro_> kamusin: creo que en el EL habra
<pedro_> si, no es malo
<pedro_> por lo menos guardar una parte para tener disponibles
<cristianvirtual> arvaro, fefa : hay plata para encargar los CDs?
<fefa> claro
<fefa> mmm no que ya no pagariamos??
<cristianvirtual> esa ves
<kamusin> doh.. me parece que fue solo por la vez pasada
<cristianvirtual> eRsasto
<arvaro> si
<arvaro> solo esa ves
<pedro_> habria que preguntarle a maria dneuevo por si acaso?
<fefa> aaah ok
<fefa> cuanta plata es la de los cds?
<cristianvirtual> pedro no le hiciste ojitos a maria para q nos "haga el favor" denuevo?
<pedro_> no se pierde nada ;-)
<kamusin> hechemosle la culpa al tusunami solar 
<pedro_> cristianvirtual: le pregunto mañana
<cristianvirtual> yo le envio un mail mañana preguntandole
<cristianvirtual> ok
<pedro_> ah mejor preguntemosle ambos
<cristianvirtual> mejor tu pedro_
<arvaro> tenemos $$$
<pedro_> asi suena mas a "tamos cagaos"
<arvaro> 77 lukas y challa
<cristianvirtual> ok
<pedro_> arvaro: las podriamos guardar para auspiciar algo durante el EL
<cristianvirtual> tu por irc y yo por mail
<cristianvirtual> viajamos en patota
<arvaro> la idea seria becar gente para el stand
<pedro_> pasajes de nuestros rockstars del stand, comida, etc
<arvaro> o no?
<pedro_> yeap ;-)
<fefa> +1
<arvaro> y algun concurso?
<cristianvirtual> y buscamos alojamiento en comun, asi carreteamos mas
<kamusin> see
<arvaro> yes
<fefa> pero esta vez si hacemso el sorteo
<fefa> jajajajaja
<cristianvirtual> ademas si nos ven apatotados, es mas facil para los nuevos unirse
<cristianvirtual> porq ven un grupo
<arvaro> sip
<cristianvirtual> yo hasta llevaria a pauperrimo
<fefa> jaja siii
<arvaro> jajaja si pauperrino
<fefa> y en el camino le juntamos piedritas
<kamusin> haha
<pedro_> cristianvirtual: ese es mi plan con fabio y kamusin ;-)
<arvaro> por ultimo una foto tamaño real
<pedro_> yap la raja, vamos todo en patota pa un lado
<kamusin> yeah! 
<arvaro> oye ... alguien tiene disfraz de pinguino
<pedro_> mientras no sea un edificio todo bien
<arvaro> me quiero disfrazar denuevo
<fefa> hagmso unooooo
<arvaro> jajaja
<pedro_> nica me quedo en un edificio en conce :-P
<pedro_> hahahaha!
<kamusin> Hahah
<kamusin> sad but true..
<cristianvirtual> y q no sea de adobe
<fefa> jajaja
<pedro_> la dura
<arvaro> si mi hermano cristian aperra y se viste de windows hacemos una lucha libre por puro dar jugo en algun momento jajajaja
<pedro_> !!
<fefa> siiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
<cristianvirtual> saaale
<fefa> yo hagolos difraceeeees
<pedro_> pagaria por ver eso
<arvaro> jajaja
<cristianvirtual> porq yo de windows? si yo te ganaria po
<kamusin> y la podemos grabar y subir luego a youtube
<pedro_> me ofrezco para filmar y subir a youtube <
<pedro_> !
<kamusin> haha me leiste la mente.. despues la revendimos en el persa mas cercano o afuera del metro
<cristianvirtual> asi no mas po
<pedro_> hahahaah
<arvaro> hahaha
<pedro_> yap, terminemos con el meeting
<mruiz> hahaha
<pedro_> algo mas que quieran añadir a la agenda?
<pedro_> algun tema de ultimo minuto?
<pedro_> a la 1
<kamusin> que otra actividad se viene?
<mruiz> dia del software libre
<kamusin> aparte del EL y dia gnome se acaba el año?
<fefa> eso
<kamusin> global jam no?
<fefa> en septiembre
<kamusin> release party?
<cristianvirtual> freedom day?
<pedro_> hay que organizar una release party como la gente esta vez
<pedro_> no hemos tenido una buena hace tiempo
<cristianvirtual> reactivar las actividades pendientes?
<pedro_> ya es tiempo!
<cristianvirtual> mucho, pero para otra reunion
<pedro_> tratemoslo por la lista
<kamusin> y cuando la proxima reunion?
<pedro_> para buscar mas opiniones
<cristianvirtual> partamos por l basico, nuevo concilio
<pedro_> proxima reunion el Jueves 26 ?
<pedro_> ah no
<pedro_> Septiembre 01
<kamusin> Se viene el 18
<pedro_> asi matamos la reunion mensual y el nuevo concilio se presenta
<arvaro> +1
<pedro_>  y siendo bien al inicio de septiembre tratamos el tema del dia del software libre
<pedro_> yap bacan
<pedro_> entonces demos por terminada la reunion
</pre>

CategoryChileanTeam
