{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="text-align:center; border:none; font-size:0.80em; width: 10%; -ms-border-radius: 15px;  -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius: 15px; -khtml-border-radius: 15px; background-color:#F2F2F2;"style="border: none; color:#990000;"><nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|Volver al GrupoForo]]</nowiki>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}

=== Actividades GrupoForo 2008 ===
==== Actividades por hacer ====
* Traspasar recomendaciones <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=5874|sugeridas en el foro]]</nowiki> al <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Manuales-ModeradorForo|Manual Moderador Foro]]</nowiki> y agregar aclaración en la <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-NormasForo|Norma en Desarrollo]]</nowiki>
/!\ '''Actividades URGENTES por realizar''' plazo máximo 11 de Abril del 2008 día antes de la <nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2008-JuntaUbuntera-abril|JuntaUbuntera II]]</nowiki>.
1. Terminar las 2 tareas faltantes del proceso de <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Evaluación| 3. Control y Evaluación]]</nowiki>
** Resumir la Evaluación vía Retroalimentación Foro
# Continuar con el proceso de <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Mejoras| 4. Modificación y Mejoras]]</nowiki>
# Terminar con el proceso de <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Planificación| 1 .Planificación]]</nowiki> 2008.
Tareas menos urgentes sin plazo definido:
* Organizar la próxima <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Reuniones|reunión del GrupoForo]]</nowiki>. ( Fecha por acordar )
* Crear una serie de scripts para cada sección del <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero|ManualUbuntero]]</nowiki>, ( <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-Script|Idea Script en Progreso]]</nowiki> /!\ )
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Ideas| Ideas para mejorar el GrupoForo]]</nowiki> ( En progreso /!\ )

==== Actividades cumplidas ====
( En progreso /!\ )
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoDesarrollo-Actividades-BugSquad-Clase01| Clase01]]</nowiki> Selección de Bug (Bug triage) por Pedro Villavicencio Jue, Dic 22, 2007.
* Determinar si sería el foro un buen espacio para compartir y no sea un medio exclusivo para entregar <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-SoporteColaborativo|SoporteColaborativo]]</nowiki>. 
** <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=5016|Votación en el Foro:¿El Foro necesita una sección Cafetería?]]</nowiki> (./)
** Resultado: La sección Cafetería fue rechazada y se planteó que el mejor espacio para compartir es el '''Canal de IRC'''. 

1. Terminar las 2 tareas faltantes del proceso de <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Evaluación| 3. Control y Evaluación]]</nowiki>
** Tarea Escuchar el audio de la <nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2008-JuntaUbuntera-Dic|JuntaUbuntera II]]</nowiki> y sacar las evaluaciones del foro realizadas por los asistentes. ''Realizado por AlvaroOlivares '' (./) 
* <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=5940&highlight=|Unificación sección del foro 64 bits con la arquitectura 32 bits]]</nowiki> (./) 
=== Actividades realizadas por el GrupoForo 2006-2007 ===
<nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Actividades-2006-2007|Detalle Actividades realizadas por el GrupoForo 2006-2007]]</nowiki>
==== Resumen de las Actividades 2006-2007: ====
** Detección del Problema de Falta de Colaboradores. '''Enero del 2007.''' (./)
** Solicitud a Ayuda para Moderación del Foro. '''6 de Mayo del 2007.''' (./)
** Evaluación de la Solicitud de Ayuda y situación actual del Foro. '''20 de Junio del 2007.''' (./)

* Recopilar información sobre el uso que hacen los usuarios novatos del <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero|ManualUbuntero]]</nowiki> ( <nowiki>[[http://www.slideshare.net/suribe/junta-ubuntera|Presentación GrupoWiki en la JuntaUbuntera 2007]]</nowiki> ). (./)
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Actividades-CorreoMasivo|Correo masivo para miembros del GrupoForo]]</nowiki>. '''Fecha de envío 11 de Noviembre del 2007.''' (./)
** Solicitar ayuda a los miembros del <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki> para completar la última etapa de la <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Actividades|Actividad de GrupoForo 2007]]</nowiki>
** Redactar encuesta para Determinación de Estrategia Promedio y Distribución Estrategias (./)
** Redactar encuesta evaluación <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero|ManualUbuntero]]</nowiki> (./)
** Redactar encuesta evaluación del servicio de <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-SoporteColaborativo|SoporteColaborativo]]</nowiki> que entrega el Foro. (./)
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Actividades-CorreoMasivo|Correo masivo para los usuarios del Foro]]</nowiki>. '''Fecha de envío 14 de Noviembre del 2007.''' (./)
** Motivar a los usuarios a que <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewforum.php?f=54|den su opinión en el Foro]]</nowiki> sobre el <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero|ManualUbuntero]]</nowiki> ( ¿qué falta?, ¿qué sobra?, ¿qué cambiar?, ¿qué no cambiar? ) (./)
** Evaluar si se justifica la creación y el mantenimiento del <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero|ManualUbuntero]]</nowiki>, ¿Está cumpliendo sus objetivos? (./)
** Hacer un catastro de los usuarios activos (colaboradores) del foro en los últimos 3 meses. (./)
* Terminada la actividad de Control ( <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=3696|Encuestas]]</nowiki> ), se procederá a preparar la presentación del <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo|GrupoForo]]</nowiki>, que será expuesta en la <nowiki>[[ChileanTeam-Eventos-2007-JuntaUbuntera-nov|JuntaUbuntera I]]</nowiki> el día ''' 24 de Noviembre del 2007 ''' (./)
* Traspasar los contenidos del <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewforum.php?f=54|Manual Ubuntero del Foro]]</nowiki> al <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero|ManualUbuntero]]</nowiki> wiki. (./)
* Pasado el problema de Spam, redistribuir el trabajo de moderación ( incluir a colaboradores nuevos). (./)
* Crear un <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Manuales-ModeradorForo]]</nowiki> donde se explique el trabajo de los Moderadores, para motivar  a nuevos Colaboradores en el Foro. (./)
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Actividades-CorreoBienvenida|Redacción de Bienvenida al Foro para usuarios nuevos]]</nowiki> (./)
* <nowiki>[[http://www.cec.uchile.cl/~jrovegno/download/JuntaUbuntera.pdf|Presentación GrupoForo en la JuntaUbuntera 2007]]</nowiki> (./)
