{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Febrero (2008-02-21) ==
==== Agenda ====
* Inicio de año 2008.

* Evaluación 2007.
* Estado de avance del trabajo de  la(s) comisión(es) creadas en la Junta Ubuntera (Stgo).
* Flisol 2008 y Ubuntu-cl
* Comentarios y Reflexión en torno al incidente del Foro y Lista de Correos. (Análisis del uso de la Lista de Correo del Concilio).
* Definir si se formalizará el GrupoDesarrollo dentro de la nueva estructura de la comunidad. (mruiz y pedro villavicencio) <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2008-February/002882.html|Referencia]]</nowiki>

==== Log de la reunión ====
* '''<nowiki>[[ChileanTeam/LogsReuniones/2008-02-21]]</nowiki>'''

==== Resumen ====
==== Flisol 2008 ====
Existe un problema con el tema de la instalación del software.

Participaremos en las ciudades donde ubuntu-cl posee ubunteros comprometidos. Para ello nos inscribiremos en la wiki.

Por el momento las ciudades son: Viña/Valpo Curicó/Talca Concepción Punta Arenas. Pto. Montt

La gente que quiera participa se podrá inscribir y se ruega reportarse con el encargado de la ciudad para ello.

http://wiki.ubuntu-cl.org/Eventos/Flisol2008

Evaluación 2007

==== Foro ====
En el foro se ha observado una paulatina despersonalización, ello por la llegada de varias personas que están dispuestas a trabajar y apoyar el trabajo que se desarrolla allí.

Se planteó el tema de la migración a los foros oficiales de ubuntuforums.org pero se decidió que es un tema que requiere discusión de larga data por lo que se deja para la lista de correos. Para lo que se creará una comisión formada por andres, pedro_ e (idealmente) tatadeluxe a fin de estudiar y presentar un proyecto al respecto.

El tema de la migración pasa por obtener una mayor presencia internacional (en la comunidad ubuntu global)

==== Wiki ====
Se plantea dejar congelado el wiki ya que, presta una función de coordinación y para dicha finalidad ha funcionado bien. Sin embargo se ve la necesidad de mejorar su estética.

Por lo que el wiki seguirá siendo una herramienta para la comunidad, pero no se le dará el carácter de mainpage.

==== Website ====
En la Lista de correo se plantearán las modificaciones y se solicitarán voluntarios. Se propone crear un equipo responsables de presentar noticias de la comunidad en la WebSite para lo que se pedirá colaboradores en la Lista de Correos.

==== Uso de lista del Concilio ====
Los miembros del concilio presentes en la reunión reciben el feedback de los demás miembros en el sentido a que deben incrementar su participación en la Lista de Correos. A fin que todos puedan apreciar lo que se hace y recibir la opiones de todos. El uso de la lista del concilio seguirá siendo accesible a la lectura de todos.

==== GrupoDesarrollo ====
La gente interesada en participar en este grupo creará una propuesta y se presentará al resto en la JuntaUbuntera. Los encargados serán mruiz y pedro_

==== Informe comisión para la institucionalidad de ubuntu-cl ====
Elkan76 dio el informe de la reunión de dicha comisión y señaló los puntos en los que trabajan y trabajarán.

Nota: No-Persona y rampmaster se comprometieron a preparar una charla de formación comunitaria para la Junta Ubuntera 2008

CategoryChileanTeam
