{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

 Agregaré el código estilo html, para facilitar el traspaso al sitio web - <nowiki>[[LaunchpadHome:vargux]]</nowiki> - <<DateTime>>

<pre>

<h2>Nuestra Filosofía</h2>

<p align="left">
Nuestro trabajo está guiado por una filosofía sobre la libertad del software, que tiene como objetivo difundir y brindar los beneficios del software a todas partes del mundo. En el núcleo de la filosofía de Ubuntu están los ideales filosóficos fundamentales: <br>
</p>

<ol>
<li> Cada usuario de computador debe tener la libertad para descargar, ejecutar, copiar, distribuir, estudiar, compartir, cambiar y mejorar su software para cualquier propósito, sin pagar derechos de licencia.</li>
<li> Cada usuario de computador debería ser capaz de utilizar su software en el idioma de su elección.</li>
<li> A cada usuario de computador se le deben dar todas las oportunidades para utilizar el software, incluso si trabaja bajo una discapacidad.</li>
</ol>

<p>
Nuestra Filosofía se refleja en el software que producimos y que se incluye en nuestra distribución. Como resultado, los términos de licencia del software que distribuimos son comparados con nuestra filosofía, utilizando la <a href="/community/ubuntustory/licensing">Política de licencia de Ubuntu</a>.
</p>

<p>
Cuando tú instalas Ubuntu, casi todo el software instalado, ya cumple con estos ideales, y estamos trabajando para garantizar que cada pieza de software que usted necesita está disponible bajo una licencia que le da esas libertades.
</p>

<p>
Actualmente, hacemos una excepción específica para algunos "controladores", que sólo están disponibles en forma binaria, sin la cual muchos equipos no completarían la instalación de Ubuntu. Lo colocamos en una sección restringida de tu sistema que los hace fáciles de quitar si no los necesita.
</p>

<p>
<a href="/community/ubuntustory/components">Más información acerca de los controladores&gt;&gt;</a>
</p>

<h3>Software Libre</h3>
<p>
Para Ubuntu, el 'libre' en 'software libre' se utiliza principalmente en referencia a la libertad, y no a precio - a pesar de que nos hemos comprometido a no cobrar por Ubuntu. Lo más importante acerca de Ubuntu es que confiere derechos de libertad del software hacia la gente que lo instalar y usar. Son estas libertades que permiten a la comunidad de Ubuntu crecer, seguir compartiendo, tanto su experiencia colectiva, como para mejorar Ubuntu, y hacerla apta para su uso en nuevos países y nuevas industrias.
</p>

<p>
Citando a '<a href ="http://www.gnu.org/philosophy/free-sw.html">¿Qué es el Software Libre</a>' de la <a href="http://www.fsf.org/">Free Software Foundation</a>, las libertades en la base del software libre, se definen como:
</p>

<ul>
<li> La libertad de ejecutar el programa, para cualquier propósito. </li>
<li> La libertad de estudiar cómo funciona el programa y adaptarlo a sus necesidades. </li>
<li> La libertad de distribuir copias, con lo que puede ayudar a otros. </li>
<li> La libertad de mejorar el programa y poner sus mejoras a disposición del público, de manera que beneficie a todos.</li>
</ul>

<p>
Open source <br>
El código abierto es un término acuñado en 1998 para eliminar la ambigüedad en la palabra en Inglés, 'free' (libre ó gratis, entro otros significados). La <a href="http://www.opensource.org/">Open Source Initiative</a> describe al software de código abierto en la <a href="http://www.opensource.org/docs/definition.php">Definición de Open Source</a>. El código abierto (open source) sigue disfrutando de un éxito creciente y un amplio reconocimiento.
</p>

<p>
Ubuntu está feliz de llamarse a sí mismo código abierto. Mientras que algunos se refieren al software libre y de código abierto como movimientos que compiten con diferentes fines, no vemos el software libre y al de código abierto tan distintos o incompatibles. Ubuntu orgulloso incluye a miembros que se identifican con ambos movimientos.
</p>

</pre>

- '''Comentario final''': Se deben cambiar los enlaces por los adecuados. Sobre todo los ubicados en el primer párrafo.
<<BR>>
- <nowiki>[[LaunchpadHome:vargux]]</nowiki> - <<DateTime>>

== Nuestra filosofía ==

Nuestro trabajo es dirigido por una filosofía  la libertad del software que busca difundir y llevar los beneficios del software a todo el mundo. En el

Our work is driven by a philosophy on software freedom that aims to spread and bring the benefits of software to all parts of the world. At the core of the Ubuntu Philosophy are these core philosophical ideals:

1. Cada usuario debiera tener la libertad de descargar, ejecutar, copiar, distribuir, estudiar, compartir, cambiar y mejorar su software para cualquier propósito, sin pagar cargos en licencias.

2. Cada usuario debiera ser capaz de usar su software en el idioma de su elección.

Our philosophy is reflected in the software we produce and included in our distribution. As a result, the licensing terms of the software we distribute are measured against our philosophy, using the Ubuntu License Policy.

incluso si trabaja bajo una discapacidad. Nuestra filosofía se refleja en el software que producimos e incluimos en nuestra distribución. Como resultado, los términos de licenciamiento del software que distribuimos están

usando la

When you install Ubuntu almost all of the software installed already meets these ideals, and we are working to ensure that every single piece of software you need is available under a license that gives you those freedoms.

Currently, we make a specific exception for some "drivers" which are only available in binary form, without which many computers will not complete the Ubuntu installation. We place these in a restricted section of your system which makes them easy to remove if you do not need them.

More about components>>

=== Free software ===

For Ubuntu, the 'free' in 'free software' is used primarily in reference to freedom, and not to price - although we are committed to not charging for Ubuntu. The most important thing about Ubuntu is that it confers rights of software freedom on the people who install and use it. It is these freedoms that enable the Ubuntu community to grow, continue to share its collective experience and expertise to improve Ubuntu and make it suitable for use in new countries and new industries.

Quoting the Free Software Foundation's 'What is Free Software', the freedoms at the core of free software are defined as:

La libertad de ejecutar el programa, para cualquier propósito.

La libertad de estudiar como funciona el programa y adaptarlo a tus necesidades.

La libertad de redistribuir copias, y así ayudar a otros.

La libertad de mejorar el programa y liberar las mejoras al público, entonces cada uno se beneficia.

Código Abierto

El Código Abierto es un termino acuñado en 1998 para eliminar la ambigüedad de la palabra "free" en Inglés.
Ubuntu is happy to call itself open source. While some refer to free and open source as competing movements with different ends, we do not see free and open source software as either distinct or incompatible. Ubuntu proudly includes members who identify with both movements.﻿
