{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"><<BR>>
|}
=== Criterios de Diseño ===
* Las secciones deben tener una estructura de Arbol:
** 2 niveles ( Temas > Secciones )
** Hojas ( Hilos )
** La estructura de Árbol garantiza reducir a tiempo logarítmico, que un usuario encuentre la sección donde publicar su problema. 
** ( El tiempo es un factor limitante en el Soporte Colaborativo, por lo que se busca minimizar los tiempos de búsqueda y acceso )
* Debe existir un orden parcial del los hilos
** Las secciones no son una <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Partici%C3%B3n_%28matem%C3%A1ticas%29|partición]]</nowiki> de los posibles contenidos del Foro, pero son una buena aproximación de una partición
** Ai ∩ Aj es aproximadamente ∅.
** El criterio de selección de hilos dentro de una sección depende del sentido común de los usuarios del foro.
* Se incentiva el uso de los buscadores.
=== Ajustes del Diseño ===
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cl/2006-November/000542.html|Establecer las Secciones del Foro]]</nowiki>
* Se cambia el <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/search.php|antiguo buscador]]</nowiki> por el <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/search2.php|buscador de google]]</nowiki>. <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?t=1424|Fuente]]</nowiki>
* Establecer <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Patr%C3%B3n_de_dise%C3%B1o|Patrones de Diseño]]</nowiki> para la resolución de problemas a través de Soporte Colaborativo.
* Establecer un método de Captcha para detener ataque masivo de Spam. <nowiki>[[http://foros.ubuntu-cl.org/viewtopic.php?p=7252|Referencia Hilo Foro]]</nowiki> , <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu-cl-foros/+bug/110714|Referencia eliminar spammers]]</nowiki>

=== Definición de la organización interna del GrupoForo. ===
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Miembros|Listado de secciones del Foro y miembros encargados]]</nowiki>
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Manuales-ModeradorForo|Recomendaciones para los Moderadores]]</nowiki>
=== Definición de las Normas para usuarios. ===
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-NormasForo| Normas del Foro Vigente y en desarrollo]]</nowiki>
=== Establecer procesos de documentación. ===
* <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero|Creación del Manual Ubuntero]]</nowiki> (./)
=== Establecer procesos de mejoramiento continuo. ===
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Actividades-2006-2007|Actividades realizadas el 2006-2007]]</nowiki>
=== Establecer formas y estrategias de trabajo. ===
* <nowiki>[[ChileanTeam-GrupoForo-Actividades-2006-2007|Actividades realizadas el 2006-2007]]</nowiki>
* <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-SoporteColaborativo|Definición del Soporte Colaborativo]]</nowiki>
* <nowiki>[[ChileanTeam-ManualUbuntero-SoporteColaborativo-Base| Bases del Soporte Colaborativo]]</nowiki>
