{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Se in caso di un crash di Chromium si vuole riportare un bug upstream, utilizzare il loro <nowiki>[[http://code.google.com/p/chromium/issues/entry?template=Defect%20on%20Linux|modello linux]]</nowiki>. Includere sempre il risultato del comando:

<pre>
$ dpkg -l | grep chromium-
</pre>

Sarà inoltre necessario fornire una <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Backtrace|backtrace]]</nowiki>. È possibile ottenerla utilizzando gdb con l'ausilio dei simboli di debug.

=== Ottenere una backtrace ===
I simboli di debug si installano tramite un apposito pacchetto, chiamato ''chromium-browser-dbg'' installabile come un normale pacchetto. Una volta installato, aprire il terminale ed eseguire:

<pre>
$ chromium-browser --debug 2>&1 | tee gdb-chromium.txt
(gdb) handle SIG33 pass nostop noprint
(gdb) set pagination 0
(gdb) run <arguments, if any>
</pre>

Eseguire le operazioni per riprodurre il crash, quindi:
<pre>
(gdb) backtrace
(gdb) thread apply all backtrace
(gdb) quit
</pre>

Nel caso la backtrace mostri molti punti interrogativi (tipo "#5&nbsp;0x083949e0&nbsp;in&nbsp;??&nbsp;()"), significa che si necessitano ulteriori pacchetti con la simbologia di debugging. Per vedere quali librerie Chromium sta utilizzando, provare:

<pre>
$ ldd /usr/lib/chromium-browser/chromium-browser
</pre>

Quindi cercare il corrispondente pacchetto -dbg o -dbgsym, vedere <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DebuggingProgramCrash_it#Pacchetti_contenenti_i_simboli_di_debug| come abilitarne i repository specifici]]</nowiki>.

=== Debugging dei processi figli ===
Siccome Chromium normalmente produce molti processi secondari (come le sandbox ed i renderers), la backtrace del processo browser potrebbe non essere utile ( a meno che non sia il processo principale a crashare). Per tracciare i processi figlio bisogna eseguire Chromium con --single-process:

<pre>
$ chromium-browser --debug --single-process 2>&1 | tee gdb-chromium.txt
</pre>

Quindi procedere come spiegato con gdb.

Una volta che si ritiene di avere una backtrace sufficiente (gdb-chromium.txt) allegarla al bug report.

=== Link esterni ===
* <nowiki>[[http://code.google.com/p/chromium/wiki/LinuxDebugging|Upstream debugging instructions]]</nowiki>

----
CategoryDebugging CategoryDebugging
