{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



ClassBot fué diseñado por el equipo de Classroom Management para hacer más fácil dar cursos en <code>#ubuntu-classroom</code>. Automatiza varias tareas que anteriormente requerian hacerlas manualmente.

ClaseBot es la versión de ClassBot en español, para cursos que se realizan en <code>#ubuntu-charlas</code>.

== Interacción con el Usuario ==

=== Preguntas ===

Para hacer una pregunta, necesitas estar en <code>#ubuntu-charlas-chat</code> y hacer tu pregunta en el formato siguiente:

PREGUNTA: <pregunta>

Donde <pregunta> es la pregunta que quieres hacer. Si no empiezas la línea con ''PREGUNTA:'', ClaseBot no la reconocerá, y tu pregunta probablemente no será respondida.

== Interacción con el Instructor ==

=== Tareas automáticas ===

===== Tema del canal =====

Usando el <nowiki>[[http://www.google.com/calendar/embed?src=q16aejpuv5kgmoa7b6ridenkpk%40group.calendar.google.com|Calendario Ubuntu Charlas]]</nowiki>, ClaseBot actualizará el tema en <code>#ubuntu-charlas</code> y <code>#ubuntu-charlas-chat</code> para que tengan la información relevante al evento actual. Actualmente, esta información incluye el título de la sesión, nombre de los instructores, y el evento (si está disponible).

===== Moderación del canal =====

Por defecto, las sesiones no son moderadas (-m). Esto significa que cualquiera puede hablar en <code>#ubuntu-charlas</code>. Sin embargo, si la sesión es parte de un evento (si contiene el campo Evento: en el calendario), '''estará''' moderado por defecto (+m). Durante una sesión moderada, se le pedirá a los usuarios unirse a <code>#ubuntu-charlas-chat</code>, donde podrán hacer preguntas y comentar sobre la sesión actual.

El campo 'Moderado:' en el calendario puede ser usado para cambiar este comportamiento. Si usted está liderando una sesión, por favor haga saber al equipo de Ubuntu Charlas si desea que el canal esté moderado o no, y ellos se encargarán de hacer los cambios necesarios en el calendario.

===== Dando voz a los instructores =====

A todos los instructores se le dará automaticamente voz en los canales <code>#ubuntu-charlas</code> y <code>#ubuntu-charlas-chat</code> al comienzo de su sesión. Ellos también perderán voz automaticamente al final de esta.

===== Ayudantes de la sesión =====

Algunos instructores prefieren tener ayudantes para asistir con las preguntas en <code>#ubuntu-charlas-chat</code>. Los ayudantes tienen acceso a los mismos comandos de ClaseBot que los instructores. La única diferencia entre un instructor y un ayudante (en lo que le concierne a ClaseBot) es que los apodos de los ayudantes no estarán en el tema del canal.

===== Diapositivas =====

Si tu clase utiliza la herramienta de diapositivas en <nowiki>[[Lernid]]</nowiki>, ClaseBot anunciará el URL de las diapositivas al comienzo de la sesión tanto en <code>#ubuntu-charlas</code> y <code>#ubuntu-charlas-chat</code>. Agregará también un enlace a las diapositivas en el tema de esos canales.

== Comandos del instructor ==

Los siguientes comandos pueden ser usados por los instructores (o ayudantes) para interactuar con el bot. Deben ser enviados a través de mensajes privados a ClaseBot.

=== Manejo de preguntas ===

===== !question / !q =====

Este comando te permitirá revisar la siguiente pregunta en cola. Podrá aceptarla con !yes o ignorarla con !no [comentario].

===== !yes / !y =====

Contestando con !yes o !y después de que ClaseBot te haya mostrado una pregunta para revisar (después de !question) este pegará la pregunta en <code>#ubuntu-charlas</code> para que todos la vean. Entonces podrá proceder a contestar la pregunta.

===== !no / !n [comentario] =====

Contestando con !no o !n después de que ClaseBot te haya mostrado una pregunta para revisar (después de !question) este rechazará la pregunta. Si incluyes un comentario opcional, (ej.: !no Esta no es una clase de soporte. Por favor únete a #ubuntu-es) ClaseBot enviará tu comentario al usuario en <code>#ubuntu-charlas-chat</code>.

Una pregunta puede ser ignorada si:

* la pregunta no es relevante a la sesión actual
* la pregunta es una pregunta de soporte que no es apropiada para la clase
* la pregunta será constestada más tarde en la sesión

=== Moderación de #ubuntu-charlas ===

Dependiendo del tipo de sesión que estás realizando, ClaseBot puede o no tener el canal <code>#ubuntu-charlas</code> moderado por defecto. Este estado se puede cambiar fácilmente.

===== !moderate / !m =====

El comando !moderate se puede usar para cambiar con facilidad el estado de moderación en <code>#ubuntu-charlas</code> entre moderado (+m) o no moderado (-m).

== Errores y peticiones de mejoras ==

Si te encuentras con cualquier problema con ClaseBot, o tienes alguna sugerencia para mejorarlo, por favor haz un <nowiki>[[https://bugs.edge.launchpad.net/classbot|reporte]]</nowiki>!
