{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Reporte - Abril 2008 ===

'''Si desea colaborar con esta página, o desea conocer más sobre los reportes de Ubuntu-Co, por favor consulte primero la <nowiki>[[ColombianTeam-ReportingPage| Página de reportes]]</nowiki>.'''

==== Español ====

* Para obtener un mejor orden dentro de las actividades del Flisol se realizó una <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Reuniones/Bogota/29Marzo2008|reunión]]</nowiki> el 29 de Marzo donde se definieron actividades a realizar para este Festival así como el grado de participación de Ubuntu-Co en el evento.
* Finalizó la votación <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co/+poll/flisol2008.ubuntu.version]]</nowiki> para la elección de la versión a instalar en el Flisol. La versión que obtuvo la mayoría de votos fue Hardy Heron 8.04.
* Montaje de la página oficial del grupo <nowiki>[[http://www.ubuntu-co.com]]</nowiki> (a la espera de que se solucione el problema con el dominio ubuntu-co.org).
* El mirror de Ubuntu Hardy Heron para el Flisol fue finalizado. Se realizó una <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-co/2008-April/005317.html|reunión]]</nowiki> el día 19 de Abril para llevar a cabo pruebas del Mirror y tambien de preparación para el Flisol.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/ColombianTeamAnalysis20080430|Análisis]]</nowiki> mensual de los miembros del Equipo en Launchpad.
