{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Nuestra primera tarea es conseguir la aprobación como equipo local oficial, siguiendo <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoGettingApproved|el proceso formal]]</nowiki> establecido. 

=== Proceso ===
Traducido directamente de la guía oficial:
"Para aprobar un equipo oficialmente, el Concejo de Comunidad necesita tener la seguridad de que el team está organizado y funcionando bien. Esto requiere evidencia de que varios recursos (sitio web, listas, etc.) están funcionando y tengan buena actividad, así como demostración de que el equipo está trabajando en varios proyectos activamente.

Para ser aprobados se requiere una página web con la evidencia (información detalla de actividades). Cuando la página esté completada, escriba a Jono Bacon a jono AT ubuntu DOT com quien determinará si el equipo está listo para ser considerado para aprobación. Jono dará comentarios. Si la página es aceptable, será agragada a la agenda del próximo Concejo de Comunidad. "

=== Tareas generales ===
* Verificar nuestro <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/ApprovalApplication|borrador de aplicación oficial]]</nowiki> que deberá ser presentado al CommunityCouncil, y verificar que llena los requisitos de LoCoGettingApproved
* Mirar otras páginas de equipos que hayan sido aprobados recientemente - '''OK'''

=== Tareas específicas mencionadas en la guía oficial ===
==== Por hacer ====
* Experiencia - Qué hemos hecho ? Listado completo de actividades, uno por línea, con URL
** Promoción: Reuniones en persona
** Traducciones: ?
** Eventos: Flisol2008
** Soporte: ?
** Otras actividades: ?
==== Completadas ====
* Membresía - '''OK'''
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co/+members|53 miembros confirmados]]</nowiki>, la mayoría firmando el CoC. Analisis del equipo en cuanto a karma y firma del CoC disponible <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/ColombianTeamAnalysis|aqui]]</nowiki>
* Recursos generales de comunicación
** Lista de discusión - '''OK'''. Archivos de la lista disponibles <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-co|aqui]]</nowiki>
** Canal IRC en Freenode - '''OK'''. Logs del canal disponibles <nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/|aqui]]</nowiki>
** Team Wiki pages en http://wiki.ubuntu.com/ - '''OK'''
* Roadmap - Los objetivos y proyectos están delineados en la página principal, así como en <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Projects|Proyectos]]</nowiki>. '''OK'''
