{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Misión y objetivos ===

El <nowiki>[[LoCoTeam| LoCo Team]]</nowiki> Colombiano de Ubuntu sigue <nowiki>[[https://es.wikipedia.org/wiki/Ubuntu#Inicio_de_Ubuntu |los principios de base y la filosofía del proyecto Ubuntu]]</nowiki>, además de tener su propia misión y objetivos.

==== Misión ====

Promover el uso de software, formatos y licencias libres en Colombia, específicamente por medio de Ubuntu. Fomentar el desarrollo económico y social local, la discusión y el intercambio de ideas sobre los diferentes aspectos de las tecnologías libres. Favorecer y facilitar la colaboración con otros grupos y organizaciones con misión y objetivos complementarios o similares.

==== Visión ====

Posicionar para el 2012 a Ubuntu-co como uno de los equipos de habla hispana líderes en la comunidad mundial Ubuntu por medio de su participación en actividades de desarrollo, traducción, eventos, triaging y demás mecanismos que permitan mejorar al experiencia Ubuntu para el usuario de habla hispana.

==== Objetivos ====

 {*} Aumentar la visibilidad y el uso de Ubuntu Linux en Colombia, por medio de eventos y comunicaciones.

 {*} Reunir al mayor número de usuarios de Ubuntu en una comunidad activa y amigable.

 {*} Liderar proyectos específicos que beneficien a los usuarios colombianos de Ubuntu en Colombia y en el exterior.

----
CategoryColombianTeam
