{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (06-21-2010) ==

* '''Lunes 21 de Junio - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/free/2010/06/22/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://launchpad.net/~dfcaicedo|Daniel Caicedo]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/juanmarquez|Juan Marquez]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

=== Agenda ===

* Nuevos Miembros del Concilio.
* Eventos (SENA y Campus Party).
* Evaluación Metas Propuestas.
* Soporte Lista.
 

==== Nuevos Miembros del Concilio. ====

'''Convocatoria de Nuevos Miembros del Concilio de Ubuntu-Co'''
 
Debido a la salida del concilio de nuestro compañero <nowiki>[[juanmarquez|Juan Marquez]]</nowiki> se retomo la idea de como elegir a los miembros nuevos del concilio.

Para tal motivo se tendrá como prueba las votaciones para la renovación del logo del Team, con el fin de medir que tanto se participa para saber si implementamos sistemas de votaciones masivas en linea :D

Los interesados en participar en la convocatoria deberán cumplir con los siguientes requisitos, establecidos por el actual concilio:

 {*} Ser miembro oficial de Ubuntu-co.
 
 {*} Ganas de trabajar con la comunidad Ubuntu TEAM.

 {*} Conocer la filosofia detras del Software Libre.

 {*} Tener una Wiki completa, que es su carta de presentación antes los miembros del Concilio.

Las una vez cumplan con estos requisitos, serán examinados por el concilio quienes estudiarán la información suministrada y tendrán una reunión personal con los postulantes, siguiendo el conducto regular de cualquier "membership". En la reunión se seleccionarán los postulantes oficiales para que los miembros de Ubuntu-Co decidan por votaciones :D

Toda la información estará en esta <nowiki>[[wiki]]</nowiki>.

==== Eventos ====

'''Participación de Ubuntu-co en el Campus Party y la colaboración en un evento del SENA'''

Como siempre el Team de Ubuntu-Co será parte activa del Campus Party que se realizará como es costumbre en la ciudad de Bogotá, para las actividades que se realicen se dispone de la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Eventos/campusparty2010|wiki]]</nowiki>.

Los compañeros del SENA nos han invitado a participarde un evento con una charla acerca de Blender básico, estamos e contacto con ellos para cuadrar mas detalles del evento.

===== Tarea: Eventos =====

Actualizar la wiki de convocatorias al campus y mantener actualizada la wiki principal del campus.

* Persona encargada:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

Contactar a los compañeros del SENA y pedir mas información acerca del evento

* Persona encargada:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki>

==== Evaluación Metas Propuestas ====

'''Evaluación y Revisión de Metas'''

Se estudiaron las metas propuestas en nuestra <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/TeamReApproval2010|Reaproval#New plans, goals and milestones]]</nowiki> con el fin de que todos estuviéramos de acuerdo o si queríamos hacer alguna modificación e inclusive agregar oras mas :D

Aunque se tuvo en cuenta que 200 personas nuevas en la comunidad es un reto grande, se decidió afrontarlo :D ademas se hablo de realizar una nueva ubucon con el fin de lograr mayor difusión del Team.

==== Soporte en la Lista ====

''' mucha gente nueva preguntanto cosas, y damos unas respuestas tan llenas de tecnisismos o discuciones tontas, que los que preguntan ni gracias dan'''

Se discutió acerca de la manera en que la lista se manejaba actualmente sobre todo en cuestiones de solucionar problemas técnicos, ya que o no se daban respuestas concretas o se desviaban las conversaciones hacia otros temas.

Claramente esta situación afecta a la comunidad y su comunicación tanto interna como la imagen que poseen las personas externas de la comunidad.

===== Tarea =====
Se dejo a la espera de ideas para reactivar el team de soporte de ubuntu-co

Personas encargadas:
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

==== Temas a discutir en la próxima reunión ====

 {*} Evento Campus Party.

 {*} Ideas acerca del team de soporte.

 {*} Experiencia con <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Mumble|Mumble]]</nowiki>
     
