{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (02-28-2011) ==

* '''Lunes 28 de febrero - 21:00 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/free/2011/03/01/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://launchpad.net/~dfcaicedo|Daniel Caicedo]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Diego Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/emmanuelrosalesc|Emmanuel Rosales]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

=== Agenda ===

* 0. Tareas pendientes
* 1. Retoma de la capacitación de los miembros nuevos
* 2. Eventos de Ubuntu Colombia
* 3. Proyectos de Ubuntu Colombia
 

==== 0. Tareas pendientes ====
Se revisó el cumplimiento de las tareas asignadas a los miembros, y que se encuentran registradas en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

Sergio realizó las actualizaciones de los reportes de reuniones del Concilio.

Queda como tarea realizar una actualización de las tareas que hemos realizado en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki de tareas]]</nowiki>

==== 1. Retoma de la capacitación de los miembros nuevos ====

Las personas nuevas, Cesar Gomez y Jose Gutierres han realizado tareas de administración de herramientas del equipo, como lista de correo, Launchpad y la wiki. En esta sesión aprobamos la participación de Jose Gutierres como miembro del concilio.

Pero para seguir el proceso de capacitación de ambos, el compañero Forigua se ha apersonado de guiarlos en esta labor.

==== 2. Eventos de Ubuntu Colombia ====

Se reporta organización de parte de Ubuntu Colombia en algunas partes del país para el Flisol.
Se menciona la posibilidad de realizar el Ubucon en la costa, con colaboración de Juan marquez y de Emmanuel Rosales. Y también se mencionó a Jairo Serrano, quien nos ayuda a conseguir un sitio.

==== 3. Proyectos de Ubuntu Colombia ====

Se hablo de seguir mejorando el team de soporte con el apoyo de Sergio y Forigua como líderes de ese team. :D

=== Temas para la próxima reunión ===
Las tareas que son asignadas a cada miembro se encuentran registradas en la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>
