{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Sitio Web ==

'''Espacio en Launchpad del Equipo:''' <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co-sitioweb-team]]</nowiki>

Para reportar errores, realizar preguntas referentes al proyecto, solicitud de funcionalidades y demás actividades por favor hacerlo en el siguiente espacio:

'''Espacio en Launchpad del Proyecto:''' <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu-co-sitioweb]]</nowiki>

Miembros del Proyecto: <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co-sitioweb-team/+members]]</nowiki>

'''Lider: <nowiki>[[Jhosman55 | Jhosman Lizarazo]]</nowiki>'''

=== Descripción ===
Encargado del manejo de contenidos y administración de la pagina web, foro y wiki. Igualmente encargado categorizar y subir los contenidos que sean enviados por la comunidad.

Es muy importante que toda la comunidad este participando activamente con este proyecto. No necesariamente debe pertenecer a este grupo, pero si haciendo uso activo del portal.

Se trabajara en conjunto con el Proyecto de Desarrollo para la generación de algún modulo de ser necesario para nuestras plataformas. También existe la posibilidad de tener un equipo de desarrollo interno exclusivamente para este proyecto. Esto depende de los interesados en hacer parte de este proyecto.

Las tareas principales a realizar en este grupo son realizar el diseño del arte de los medios con los que contamos, categorizar contenidos, y administrar y moderar las plataformas.

=== Sugerencias, Solicitudes, Requerimientos ===

Todo lo que se considere necesario o deseado que tenga el portal.

* Foro
* Noticias
* Gestion de Redes Sociales

== Proyectos en Línea ==
{*} https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Proyectos/SitioWeb/Script%20Rock%20Radio

{*} https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Imagen/GoogleChrome

{*} http://www.getpersonas.com/es/persona/465281

{*} <nowiki>[[http://ubuntu-co.com/social|Redes Sociales]]</nowiki>

==== Pagina Principal ====
En la página principal se concentrarán todas las herramientas donde el usuario ingrese y de forma rápida, sencilla y entendible pueda entrar y consultar lo que desea.

==== Wiki ====
El único wiki oficial de Ubuntu-Co es <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam]]</nowiki> que esta desarrollado sobre MoinMoin, para la documentación se utilizará siempre el wiki que se trabaja en conjunto con todos los equipos de habla hispana <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/]]</nowiki>.
==== Planeta ====
Desde aquí se podrá leer todo el contenido que se genere por los blogs registrados que hagan parte de la comunidad Ubuntu-Co.
==== Sección de Proyectos ====
El lugar donde se pueda reunir y acoplar toda la información sobre los proyectos de Ubuntu Colombia <nowiki>[[http://ubuntu-co.com/proyectos/]]</nowiki>

==== Sub páginas ====
