{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión Post-Flisol ==

=== Lugar y hora ===
* Centro Comercial Gran Estación Hora: 2:00 p.m.

=== Asistentes Bogota ===
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/trecETP|Carlos Urrego]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/jag2kn|Jorge González]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/JuliánAlarcón|Julián Alarcón]]</nowiki>

=== Temas tratados ===

** '''Problematica actual sobre el ingreso a Ubuntu-Co'''
** '''Definición de las proximas normas del Equipo'''
** '''Esbozo de los proyectos en mente'''
** '''Definicion de organizamos dentro de Ubuntu-Co'''

=== Acta de la reunión ===

La reunion, aunque convocada a las 2:00 pm se inicio hasta las 3 de la tarde y termino hacia las 5 de la tarde. No se conto con un algun equipo portatil, asi que no fue posible mantener una reunion en el chat IRC.

** '''Problematica actual sobre el ingreso a Ubuntu-Co'''

  Se discutio sobre las actuales condiciones para el ingreso de una persona al Ubuntu Colombian Team (Equipo Colombiano de Ubuntu), debido a que los requerimientos exigidos no son apropiados para que el miembro sea considerado una persona activa dentro del equipo.
  Se decidio formar una '''Comunidad de Ubuntu Colombia''' donde los requerimientos sean minimos (iguales o menos exigentes a los actuales) y reorganizar el ingreso a las personas al '''Grupo de Ubuntu-Co''' con nuevos requerimientos como es la necesidad de estar inscrito en uno de los proyectos que se empezarán a coordinar al empezar la nueva organizacion interna.

** '''Definición de las proximas normas del Equipo'''

  Al existir dos organismos, uno, el de la Comunidad de Ubuntu-Co, estará centrado en la parte de la comunidad, quienes participan utilizando las herramientas disponibles en red, asi como personas que ocasionalmente colaboran con la organizacion de eventos y demas. Los requerimientos para ser parte de este grupo no se decidieron aun, pero es claro que seran más sencillos que los actuales.
  El grupo Ubuntu-Co sera conformado por la gente que actualmente está inscrita en el Equipo, y se dara paso a la trancision a medidad que las membresias empiecen a expirar y a su vez cuando los miembros empiecen a colaborar en algun proyecto. Para pertenecer a este grupo es necesario que se cuente con un '''trabajo previo''' haciendo parte de la Comunidad de Ubuntu Colombia y que se preste atencion a la hora de firmar el '''Codigo de Conducta de Ubuntu''' que se espera deje de ser un paso mas para ser miembro y empiece a ser algo que comprometa mas a los miembros.

** '''Esbozo de los proyectos en mente'''

  Los proyectos de Ubuntu-Co estaran centrados en actividades de diversos tipos, estos proyectos deben tener unas reglas minimas para poder ser activados. Como minimo y aun esta abierta la discusion, se habló de un lider por proyecto quien realizara las tareas de organizacion y mantendra a Ubuntu-Co informado de los progresos y necesidades del proyecto. Asi mismo, '''un miembro podra pertenecer a mas de un proyecto'''. La pertenencia de un miembro a un proyecto dado esta sujeta a las posibilidades de realizar un trabajo en Ubuntu-Co.

  Los proyectos planteados en la reunion son:
** Página Web de Ubuntu-Co

   Las personas que pertenezcan a este proyecto haran tareas de desarrollo, administracion y control de las herramientas actuales en internet que posee Ubuntu-Co. Estas son:
*** Pagina Principal: Se debe organizar el diseño, mantener la pagina, etc.
*** Foro: Administracion y soporte del foro. No se refiere a los temas dentro de los foros, sino al funcionamiento del foro.
*** Wiki: Se produjo una discusion donde se decidio '''cerrar el wiki''' que actualmente se posee <nowiki>[<nowiki>[[http://wiki.ubuntu-co.com]]</nowiki></nowiki>]. El unico wiki valido sera el oficial alojado e los servidores de Ubuntu <nowiki>[<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam]]</nowiki></nowiki>]. Esto debido a que no se tiene un objetivo claro para este wiki, sin embargo se dejo abierta la oportunidad de una nueva apertura sujeto a unos objetivos claros.

** Distribucion Ubuntu-Co y paqueteria

   Los miembros de este proyecto estarán a cargo de:
*** Live CD de Ubuntu-Co: Desarrollar un Live CD modificado con paquetes y diseño propio que este mas enfocado a la region Colombiana (Como sugerencia, se planteo la idea de utilizar para los nombres clave animales de Colombia.)
*** DVD y/o CD con paqueteria: Contendran los paquetes y programas más comunes en las instalaciones para brindar una alternativa a las personas que no cuenten con una conexion a internet. Su actualizacion sera realizada 2 cada dos meses para conservar los paquetes actualizados.
*** Servidor oficial de paquetes para Colombia: Se planteo la necesidad de contar con al menos un servidor de paquetes de forma oficial para Colombia. Se comento la posibilidad de entablar conversaciones con la Universidad Distrital y el gobierno del distrito, asi como una alternativa en la Universidd Nacional de Colombia en Bogota.

** Soporte

   El objetivo principal de los miembros de este proyecto es poder brindar un soporte a los usuarios de forma continua a traves de las herramientas destinadas a este proposito, como son el Foro, el espacio ''Answers'' y el chat IRC. Se hablo de la relacion de manera fuerte con el grupo de la Pagina Web para que se planteen mejores y formas mas sencillas de brindar un soporte basico.
   Se presento una discusion sobre la herramienta a utilizar para brindar ese soporte dada la acogida actual que posee la lista de correos para este tipo de actividades.

** Desarrollo

   Este proyecto estará centrado en el desarrollo de aplicaciones de Software Libre principalmente para entornos Linux. Las herramients y plataformas a usar para cada uno de los desarrollos sera elegida por los miembros de este proyecto teniendo en cuenta la mejor y mas idonea.

** Imagen

   Dado los problemas que hemos encontrado al momento realizar los trabajos para la coordinacion de eventos, la logistica, los diseños (o arte) de Ubuntu-Co, etc. Se vio la necesidad de crear un proyecto centrado a las tareas de este tipo.
   Este proyecto debera centrarse en coordinar y administrar los recursos que se posee dentro del Equipo, asi como la logistica a la hora de reunir fondos o materiales (CD's, camisetas, patrocinio, botones, etc). Se planteo que debido a la importancia de este proyecto es necesario que los '''Administradores del equipo pertenezcan de forma obligatoria a éste'''.

** '''Definición de organizamos dentro de Ubuntu-Co'''

  Al ver la situacion en la que el Equipo ha empezado a conseguir recursos ademas de la necesidad de mantener un inventario de la totalidad de los recursos disponibles, se penso en necesario crear una figura de '''''contador''''' quien llevará reporte de los recursos actuales, su utilizacion ademas de las peticiones de recursos por parte de Ubuntu-CO.

  Con respecto a quien decidira el destino de los recursos, '''el principal organo de decision son los miebros oficiales del grupo Ubuntu-Co'''. En dado caso, los administradores seran el siguiente escalon para el destino de los recursos.

=== Compromisos ===
** Definir por parte de los administradores de forma clara los requisitos para ser miembro de la Comunidad de Ubuntu-Co o miembro oficial del grupo Ubuntu-Co.
** Discutir sobre las reglas minimas con las que debe contar un proyecto para poder ser activado y empiece sus labores.
** Generar la discusión en Ubuntu-Co para poder recoger nuevas ideas para formar nuevos proyectos.
** Empezar a gestionar la posibilidad del servidor oficial de paquetes.
** Definir una discusión para decidir de forma definitiva la labor de la lista de correos, asi como del foro.
** Levantar Acta por Julian Alarcon
