{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Log de la reunion ===
<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/2005/12/07/%23ubuntu-co-meeting.html]]</nowiki>

=== Agenda ===

Si ud. agrega algo a la agenda, por favor asegurese de estar presente en la reunion virtual en IRC. No olvide colocar su nombre al lado de lo que agregue. Si ud. no viene, lo que agregue no podra ser discutido.

==== Desarrollo de la agenda ====

* Creacion inicial del ColombiaTeam - ElkinBotero
** Miembros fundadores - FabianRodriguez
* Objetivos iniciales
** Hacer o identificar una lista de grupos hispanos de Ubuntu, establecer relaciones con ellos - Fabian Rodriguez
** Desarrollar una guia de membresia o participacion para miembros del ColombianTeam - FabianRodriguez
** Editar ColombianTeamComoParticipar a nuestras necesidades(cambiar el template que está por defecto) - ManuelGomez
** Desarrollar proyectos que hagan sobresaltar al ColombianTeam en vista de ser aceptada como LocoTeams oficial - FabianRodriguez
** Traer al equipo de Ubuntu a Colombia - Kmilo
* Proyectos iniciales
** Participacion en UbuntuInLibraries - FabianRodriguez
** Creación de logo - AlejandroCadavid
** Comunicacion con los grupos Linux locales - ElkinBotero
** Participación en proyecto(s) de Usabilidad - SantiagoRuanoRincón
** Participación en las JSL2006 - ManuelGomez 
** Participación en el Sistema de Traducción <nowiki>[[https://launchpad.net/rosetta|Rosetta]]</nowiki> - GustavoAdolfoBarreroPulido
** Creacion de Recetas(Pequenos Tutoriales) con Ubuntu como base - OswaldoOtero

=== Conclusiones ===
Añadan por favor las conclusiones que se me olviden, si no pudieron asistir a la reunion este es el <nowiki>[[http://netz.smurf.noris.de/logs/freenode/2005/12/07/%23ubuntu-co-meeting.html|Log de la Charla]]</nowiki>

* Se terminaran todas las discusiones en <nowiki>[[http://linuxpreview.org/mailman/listinfo/ubuntu-co_linuxpreview.org|la lista de correos provisional]]</nowiki>.  
* Se crearan varios equipos: Eventos, UbuntuInLibraries Colombiano, Traduccion (trabajara con el ya existente), Usabilidad.
* En la lista de correo se elegira si queremos tener la figura del lider o no, segun LoCoTeamProcess, esta figura ya no existe y fue remplazada por el contacto.
