{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Redes sociales ==

'''Este proyecto hace parte del proyecto de Sitio Web:''' <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Proyectos/SitioWeb | Proyecto sitio web]]</nowiki>

=== Descripción ===
Encargado del manejo de contenidos en redes sociales.

==== Participantes ====

* '''Lider: <nowiki>[[Jhosman55 | Jhosman Lizarazo]]</nowiki>'''

* '''Creador de contenido: <nowiki>[[ofp.prieto | Oscar Prieto]]</nowiki>'''

==== Objetivos ====

* Mantener Informada la Comunidad de las nuevas noticias y tendencias.
* Brindar un canal de comunicación directo con los usuarios.
* Publicacion de eventos y actividades del equipo Ubuntu Colombia.

==== Canales Activos ====

* <nowiki>[[https://www.facebook.com/UbuntuColombia | Pagina Facebook]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://twitter.com/ubuntuco| Twitter]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://facebook.com/ | Grupo en Facebook]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://google.com/ | Pagina Google+]]</nowiki>

=== Manual de estilos ===

==== Contenido ====

Contenido permitido:
* Noticias sobre Ubuntu.
* Noticias sobre Software Libre.
* Noticias de otras distribuciones.
* Información 

Contenido prohibido:

* Contenido relacionado con temáticas ilegales como:
** Pornografía.
** Descargas ilegales.

===== Tipos de contenido =====
* Fotos e Imágenes.
* Infografías: tips, información interesantes, trucos. 
* Interacciones: encuestas, preguntas.  
* Textos y enlaces: Artículos, noticias.

==== Respuestas a comentarios ====

 1. Cuando se haga un comentario con la única intención de criticar o insultar: Se debe evitar responder y se puede hacer un monitoreo del flujo de comentarios y participaciones en ese hilo.

 1. Cuando el comentario sea un chiste, una ironía o una sátira: Se debe evitar responder.

 1. Cuando el comentario sea erróneo o contenga información errónea o falsa: Se debe responder públicamente con información comprobable y de forma muy respetuosa, en lo posible incluyendo un enlace a la información verídica.

 1. Cuando el comentario sea de un usuario con algún problema con un paquete o con el sistema: Se debe ofrecer soporte en el menor tiempo posible o remitirlo a un enlace con la solución o posibles causas del problema.

 1. Cuando el comentario sea positivo: No es necesario responder todas las veces. 

==== Moderación ====

Un comentario debe ser eliminado cuando:

# Sea SPAM.
# Tenga contenido sexual explicito o incite a ello.
# Su único objetivo sea insultar o sea ofensivo y/o molesto para los demás usuarios.

Un usuario debe ser expulsado cuando:

 1. Publique reiteradamente SPAM.

==== Estilo de comunicación ====

# Expresarse en un tono amigable: Se debe usar un tono amigable, informal y fraternal en las publicaciones y en los comentarios.
# Respeto y calma: Ante una situación difícil siempre usar palabras respetuosas y atender a las publicaciones con calma.
