{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Jornada de Instalacion de Software Libre, Colegio Ciudadela 2000 ===

=== Información del Evento ===

Actualmente en Colombia se usa frecuentemente software privativo de forma ilegal (violando términos de licencias, por ejemplo no se debe redistribuir copias del mismo) desde los colegios hasta los hogares, un ejemplo de ello es al realizar los trabajos escritos que se presentan en computador en los que usan Microsoft Word pero hay estudiantes que no tienen capacidad adquisitiva para comprar dicho software entonces buscan una copia en internet y de forma ilegal lo instalan, pero, ¿por qué sucede esto?, ¿acaso no existen alternativas para solucionar este problema? Sí existen, en el caso planteado está LibreOffice, existen otros casos similares, pero ahora llega el problema más importante, el desconocimiento de nuestros jóvenes acerca de estas alternativas.

Como problema complementario la lógica abstracta que se maneja en los colegios puede no ser suficiente para orientar a los que les gusta pensar de esta forma, para ello necesitamos despertar su curiosidad de una forma atractiva usando un lenguaje visual cercano a la realidad que como estudiante se vive y se quiere crear, es necesario que sea visualmente atractivo pues si fuese solo texto, en lugar de estimularlos los hacemos huir de estas herramientas donde de haber conocido la informática de una manera distinta habrían podido descubrir su vocación en este campo.

=== Fecha ===

{| class="wikitable"
|-
| Fecha: 24 de Mayo del 2014
|-
| Hora: 08:00 am a 12:00 pm
|-
| Lugar: Colegio Ciudadela 2000
|}

=== Actividad ===

Festival de Instalación de Software Libre en la Escuela.

Para prepararnos para empezar el curso el 31 de mayo del 2014.

=== Fotos ===
=== Material ===
