{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Propuestas para la colaboración de Ubuntu-co en el Flisol 2009 ==
El FLISOL es un Festival de Instalación que se realiza un mismo día en varios países del mundo, en donde hay charlas, demostraciones, GNU/Linux, software, cultura libre, música, video, etc. En el años anteriores Ubuntu-co participó en el FLISOL, ver:

 https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/flisol2008

 https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/flisol2007

'''Más información en:
<nowiki>[[http://flisol.info/FLISOL2009/Colombia]]</nowiki>'''

'''''Consulte su Ciudad, contacte con ellos para que participe o si no está su lugar de vivienda, entonces lleve a su Ciudad ésta idea.
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/flisol2009/Organizacion|Coordinación del FlisoL2009]]</nowiki> '''''
== Ciudades en donde estará Ubuntu Colombia ==
=== Barranquilla ===

=== Bogotá ===

==== Lugar ====
Biblioteca Virgilio Barco

==== Actividades ====

* Instalaciones de la última distribución de Ubuntu en el área de instalaciones por parte de los miembros inscritos en esta labor.
* Un stand en el <nowiki>[[http://flisol.info/FLISOL2009/Colombia/Bogota|Flisol2009]]</nowiki>, que se realizara en las instalaciones de la Biblioteca Pública Virgilio Varco el 25 de Abril del año en curso.
* Dos Talleres en los que se explicará en forma didáctica la instalación de Ubuntu y los primeros pasos sobre este sistema Operativo.

==== Stand ====
Los objetivos de nuestro stand son:
* Dar a conocer el sistema operativo (S.O.) Ubuntu como una nueva alternativa libre para el hogar y la oficina.
* Dejar en los visitantes  un poco de la <nowiki>[[http://www.ubuntu-es.org/index.php?q=ubuntu/introduccion|filosofía de Ubuntu]]</nowiki>.
* Dar a conocer la comunidad Ubuntu-Co y la integridad de la misma.
* Demostrar a los visitantes que con el S.O. Ubuntu pueden hacer las mismas tareas diarias que hacen con S.O. privados.
* Llegar al publico con cortas demostraciones de las herramientas que viene con Ubuntu para audio, ofimática, vídeo, periféricos, juegos, 3d, extras.
* Regalar alrededor de 300 CD's de Ubuntu 8.10 y 9.04

==== Contactos ====
* '''Hollman Enciso'''
   hollman.enciso@gmail.com
* '''Carlos Leonardo Urrego'''
   etpulrich@yahoo.com.ar
* '''Nicolás Muñoz'''
   nianmual@gmail.com
* '''Lista Ubuntu-Co'''
   ubuntu-co@lists.ubuntu.com

=== Cali ===

==== Lugar ====

==== Actividades ====

==== Contactos ====
* 
   
* 
   
* 
   
=== Cartagena ===

==== Lugar ====

==== Actividades ====

==== Contactos ====
* 
   
* 
   
* 

=== Manizales ===

==== Lugar ====

==== Actividades ====

==== Contactos ====
* 
   
* 
   
* 

=== Medellin ===

==== Lugar ====

==== Actividades ====

==== Contactos ====
* 
   
* 
   
* 

=== Pasto ===

==== Lugar ====

==== Actividades ====

==== Contactos ====
* 
   
* 
   
* 

=== Popayan ===

==== Lugar ====

==== Actividades ====

==== Contactos ====
* 
   
* 
   
* 

=== Tunja ===

==== Lugar ====

==== Actividades ====

==== Contactos ====
* 
   
* 
   
* 

=== Villavicencio ===

==== Lugar ====

==== Actividades ====

==== Contactos ====
* 
   
* 
   
* 

=== Toda las subsecciones ===
