{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (11-22-2010) ==

* '''Lunes 21 de Diciembre - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/free/2010/12/21/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://launchpad.net/~dfcaicedo|Daniel Caicedo]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/emmanuelrosalesc|Emmanuel Rosales]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

=== Agenda ===

** Nuevos Administradores
** Evento Choco
** Salida oficial hollman del Concilio y Reintegro JuanMarquez al Concilio
** Ubucom
** Moderacion lista u-co
** Soporte U-co

==== Revisión de tareas Pendientes ====
Se revisó el cumplimiento de las tareas asignadas a los miembros, y que se encuentran registradas en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

==== Nuevos Administradores ====
El compañero hollman presento a los futuros miembros del concilio stOrmBlast y JoseGutierrez, quienes están en periodo de prueba ayudando en tareas propias de la administración del team. Lo que demuestra el crecimiento de la comunidad. :D

==== Evento Choco ====
Se realizó un evento de difusión de Software Libre en la Universidad Tecnológica del Chocó, el team colaboró con material de apoyo como Cd's, calcomanías y una vídeo conferencia dada por SergioMeneses acerca de Ubuntu en Colombia.

<nowiki>[[http://picasaweb.google.com/neneriostb/IJornadaDeSoftLibre#| imágenes del evento]]</nowiki> 

==== Salida oficial hollman del Concilio y Reintegro JuanMarquez al Concilio ====
El compañero hollman cumplió con una seria de actividades a las que se había comprometido para finalizar su vinculación del concilio (de manera voluntaria) y el compañero JuanMarques presento una solicitud de reintegro al concilio después de superar algunos inconvenientes que lo mantenían alejado dela tarea.

==== Ubucon ====
Se empezó a trabajar en la temática y se dejo en claro que se va a enfocar mas en las empresas presentando a Ubuntu como una solución muy factible y rentable para las organizaciones.   

Estamos a la espera de mas información para la próxima reunión acerca de este proyecto :D

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Ubucon-LA|Ubucon.]]</nowiki>

==== Temas para la próxima reunión ====

Las tareas que son asignadas a cada miembro se encuentran registradas en la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>
