{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (11-22-2010) ==

* '''Lunes 22 de Noviembre - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/free/2010/11/23/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://launchpad.net/~dfcaicedo|Daniel Caicedo]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/emmanuelrosalesc|Emmanuel Rosales]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

=== Agenda ===

* Revisión de tareas Pendientes
* Tareas pendientes
* Proyecto de Soporte
* Nuevos miembros para moderar la lista y el chat
* Reunión general
* Hacklabs
* Logotipo Ubuntu-co2011
* Ubucon 2011

==== Revisión de tareas Pendientes ====
Se revisó el cumplimiento de las tareas asignadas a los miembros, y que se encuentran registradas en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

==== Proyecto de Soporte ====
El proyecto de soporte retorno a sus labores en estos días con una reunión en la cual se discutieron muchos aspectos a mejorar en torno a como se brinda soporte de manera local y como integrarnos con otros equipos de soporte de la región. En la reunión se vincularon muchos integrantes nuevos quienes están con muchas expectativas acerca de su participación.

El proyecto es apadrinado por <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki> y están a la espera de la elección de un líder de soporte en la próxima reunión.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Proyectos/Soporte|Wiki del Proyecto]]</nowiki>.

==== Nuevos miembros para moderar la lista y el chat ====
Los nombres de los 4 miembros del team que van a ser capacitados para estas tareas son: Cesar Gomez, Jose Gutierrez y Jovan Monsalve.

El otro miembro se dará a conocer después. <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki> informa que el requisito para llevar a cabo esta tarea es que sean miembros del team. Las capacitaciones de los miembros nuevos se realizará vía IRC en nuestro canal de reuniones :D

==== Reunión general ====
La reunión se realizó con éxito a lo que a<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki> informó: es importante tener en cuenta que esas reuniones son la expresión de la comunidad ubuntu-co y por ende considero que tienen poder de decisión total sobre el destino de la misma. Se quedó en organizar el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU|Motu]]</nowiki> para el próximo año, además hacer un acta en donde se expusieran los temas y las conclusiones de la reunión 

==== Hacklabs ====
En la parte de hacklabs hubo un único informe por parte de <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/emmanuelrosalesc|Emmanuel Rosales]]</nowiki>. El informe sobre las reuniones de todos los sábados de 2 a 6 p.m. de donde ya salió un proyecto llamado caribemesh (www.caribemesh.info) parecido al proyecto LugroMesh(www.lugromesh.org), y el lanzamiento de ubuntu 10.10 para el sábado 27 de Noviembre.

Estamos a la espera de mas información para la próxima reunión acerca de este proyecto :D

==== Logotipo Ubuntu-co2011 ====
La tarea de escoger el logotipo de ubuntu-co no ha sido nada fácil, a lo que darkhole propone ponerse al frente de la escojencia del logotipo y tener uno definido para la quincena del mes de diciembre de 2010, a lo que el concilio le dio el aval.

==== Ubucon 2011 ====
Se postuló y se acepto a Barranquilla como próxima sede del ubucom quedando como fecha tentativa mitad de julio de 2011 y se empezarían a hacer los preparativos desde este año teniendo en cuenta la temática y los objetivos para poder buscar patrocinio.

==== Temas para la próxima reunión ====

Las tareas que son asignadas a cada miembro se encuentran registradas en la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>
