{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Tema central: Flisol 2008 - Bogotá ==

=== Lugar y hora ===
* Centro Comercial Gran Estacion 3:00 PM 

=== Asistentes ===

* Gustavo
      3108824680
* Hollman Enciso
      3012998761
* Julian Alarcon
      3012561597
* Nicolas Muñoz
      3176420642

=== Temas tratados ===

* Flisol2008 - Bogotá
** Posibilidad de stand Ubuntu-co
** Imagen del grupo ubuntu-co para ese día
** Pagina Web
** Patrocinio labels, cd's, tinta y felpas
** Tener otras variantes de Ubuntu para el flisol
** Buscar recursos para quemar cd's
** Formulario para registrar instalaciones de Ubuntu-co
* Informar desde la lista de correo y el Wiki sobre el registro en el servidor IRC
* Brindar información sobre como subir Karma en Launchpad (traducir, reporte de bugs,etc )
 
=== Acta de la reunión ===

La reunion empezó media hora despues (3:30 pm) para dar tiempo de llegada a las personas que con anterioridad habian confirmado.
Se inició la reunion desarrollando los puntos antes mencionados:

* '''Flisol2008 - Bogotá'''

 Ubuntu-co esta preparándose para participar de nuevo en el Flisol. Para esta ocasión se programarán diferentes reuniones donde se discutirán los alcances y las posibilidades de participación en este evento. Así mismo se invita a la comunidad de Ubuntu-Co de distintas regiones a convocar reuniones para poder concretar la participación de todo Ubuntu-Co.

** Posibilidad de stand Ubuntu-co

  Se habló de que seria bueno tener un stand propio de Ubuntu-co ese día en el cual se dará a conocer las bondades del OS, entre las cuales se hizo un bosquejo de lo que se podría mostrar (ofimática, reproducción de MP3 y vídeo, mensajería instantánea,Compiz Fusion ... ). Y dar a conocer el team. Además se vio la posibilidad de tener equipos y un VideoBeam para mostrar los demos, para esto contamos con la colaboración de Nicolas Muñoz quien nos dijo que por esos equipos contáramos ya que era fácil para el conseguirlos prestados para ese día.

  En caso tal de conseguir el Stand, se reforzara la propuesta de que se mostrara y que se dará en el stand.

** Imagen del grupo ubuntu-co para ese día

  Decidimos que seria muy bueno que los instaladores de el Team ubuntu-co ese día nos identifiquemos con una camiseta, ya que el año pasado se intento, pero por cuestión de tiempo no se alcanzaron a estampar todas las camisetas.

** Pagina Web

  Este tema se discutió muy por encima. Sabemos que nos hace falta la pagina con la cual nos identificaremos como Team a los demás cybernautas, pero no la tenemos y no podemos hacer nada aun, debido a que no tenemos host, por ende decidimos dejarlo pendiente para después de la reunión por IRC el día '''21 de Febrero''' donde se definirá si nos oficializan como Team oficial.

** Patrocinio labels, cd's, tinta y felpas

  Hollman se encargo de contactar a Mayckol Morales quien fue quien consiguió el contacto de la cooperativa comunal para ver si este año nos podrían patrocinar de nuevo con algunos CD's y Labels para regalar ese día. Igualmente Hollman quedo de contactar a un miembro de el Team quien se ofreció hace algunos meses a regalar 1 o 2 packas de 100 CD's cada una para regalar en algún centro comercial, para ver si aun dispone de estos medios y llevarlos al flisol.

  Las impresiones de los labels ya se consiguieron, gracias a Gustavo (xyrer), se comprometió a imprimir aproximadamente 300 labels en tinta a laser :D. Aunque no esta de más contar con apoyo para esta labor.
  Y por ultimo Holman recordó que de el año pasado sobraron aproximadamente 100 labels y unas 50 felpas para los CDs, así que ya contamos también con algunos labels, felpas y las impresiones :D

** Tener otras variantes de Ubuntu para el flisol

  Se acordó en llevar los diferentes "sabores" de ubuntu (Alternate, Xubuntu, Kubuntu), en especial los alternate y Xubuntu's debido a que por la experiencia del flisol2007 nos dimos cuenta de que hacen falta para los equipos de bajos recursos o equipos problemáticos. Para ello Gustavo (xyrer) se encargo de descargar los iso.

** Buscar recursos para quemar CD's

  Debido a que este año no es seguro que contemos con la Sala Linux de la Universidad Nacional, en la cual se llevo a cabo la quematón de CD's para flisol2007 (según informo Julian), cada uno de los asistentes quedamos de conseguir donde realizar esta quematón y en caso tal de que no se consiga la forma de hacerla, se decidió en que cada uno de nosotros quemaría una cantidad y en pedir ayuda en la lista para completar la cantidad de CDs que se consigan.

** Formulario para registrar instalaciones de Ubuntu-co

  Se estudio de la posibilidad de tener un formulario de registro de las instalaciones realizadas ese día por parte de los miembros de el Team para ir llevando nuestras propias estadísticas y una base de datos de ubunteros. La idea propuesta fue utilizar el Mirror de paquetes que se piensa llevar para apoyar la descarga de paquetes y desarrollar una aplicación sencilla (PHP) y guardar todos los datos de este día.

* '''Informar desde la lista de correo y el Wiki sobre el registro en el servidor IRC'''

 Luego de definir los puntos del Flisol, se dio paso a comentar algunos problemas de comunicación dentro de Ubuntu-Co, esto gracias al comentario de Nicolas sobre como entrar al chat IRC del equipo.

 El chat IRC de Ubuntu-Co es una herramienta bastante importante a la hora de coordinar esfuerzos sin la necesidad de convocar reuniones presenciales. Además que es importante a la hora de discutir temas como la tan esperada clasificación de Ubuntu-Co como Team oficial de Ubuntu.

 De esta forma Julian se comprometió a realizar un tutorial sobre el registro de las personas en el servidor Freenode donde se encuentra alojado nuestro chat IRC.

 Se acordó realizar una página en el Wiki sobre los pasos a seguir para registrarse e informar por medio de la lista la disponibilidad de esta información y la posible solución de dudas sobre esta herramienta.

* '''Brindar información sobre como subir Karma en Launchpad (traducir, reporte de bugs,etc )'''
 
 Se mencionó la importancia de colaborar directamente al desarrollo de Ubuntu a través la herramienta llamada Launchpad.
 
 Launchpad es una herramienta Web con la que se coordinan la mayoría de esfuerzos encaminados al desarrollo de Ubuntu y de muchas otras aplicaciones libres. Desde ella se pueden realizar diferentes aportes, como son: traducción, reporte de errores (Bugs), solución de inquietudes, coordinación de equipos de desarrollo de aplicaciones, coordinación de LoCos (como Ubuntu-Co), petición de posibles mejoras y más.

 Se acordó motivar la participación de Ubuntu-Co mediante explicaciones sobre como participar en Launchpad, estas explicaciones quedaron a cargo de Julian, quien elaborará estas guías dentro del Wiki. Y las dará a conocer a medida que estén por medio de la lista de correo.

La reunión finalizó a las 4:50 de la tarde. Al finalizar se vio la posibilidad de motivar la asistencia a este tipo de reuniones con incentivos como llaveros, camisas de Ubuntu, gorras o cualquier cosita para motivarnos!! Aunque aun no se tiene nada concreto, y podría entrar como tema en la próxima reunión que se tiene como fecha tentativa para el 24 de Febrero por IRC.

"no se pudo entrar a IRC debido a que la red Wi-fi ese día estaba como que mala, o el laptop de Nicolas Muñoz estaba malo :S"

Acta hecha para ustedes por <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%c3%a1nAlarc%c3%b3n|Julián Alarcón]]</nowiki>. y <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>
