{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (01-08-2011) ==

 '''Lunes 08 de Agosto - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2011/08/02/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Moderador ===

 {*} <nowiki>[[SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andres Mujica]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://launchpad.net/~dfcaicedo|Daniel Caicedo]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Diego Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/josegutierrez|Jose Gutierrez]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} Invitado: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/linaporras|Lina Porras]]</nowiki>

=== Agenda ===

1. Revisión Tareas Pendientes

2. Revisión de los Proyectos

3. Estudio del estado actual de los proyectos que maneja el team.

4. Reporte de Forigua acerca del CampusParty
     
5. Definición Cumpleaños Ubuntu Colombia

==== 1. Tareas pendientes ====

Se revisó el cumplimiento de las tareas asignadas a los miembros, y que se encuentran registradas en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

Se reasignaron tareas a los respectivos proyectos, los cuales deben ser los encargados de manejarlas.

La mayoría de tareas anteriores se realizaron con éxito.

==== 2. Revisión de los Proyectos ====

Se puso a discusión cual sería la mejor alternativa para retomar ciertos proyectos y si el esquema actual que maneja el team respecto al funcionamiento de los mismo es el adecuado.

Se decidió la elaboración de unos formatos para el registro de actividades, basados en KISS.

==== 3. Estudio del estado actual de los proyectos que maneja el team ====

Se discutió acerca de los proyectos nuevos! como lo son documentación y podcats. El proyecto de documentación ya ha hecho sus primeras entregas en cuanto al rediseño de la wiki oficial y ahora se esta en proceso de capacitación de los miembros nuevos y en corrección de algunos bugs.

Se presentó oficialmente el proyecto de PodCats el cual se encuentra de nuevo en funcionamiento y se realizó el lanzamiento del primer piloto, el cual se enlazo al anterior sitio. Ademas se realizaron modificaciones sobre el anterior sitio: http://www.podcast.ubuntu-co.com/ 

==== 4. Reporte de Forigua acerca del CampusParty ====

Se reconoció el aporte del compañero Forigua en la elaboración de material para el sitio web, por la realización del informe oficial del campus party: http://www.ubuntu-co.com/node/973

==== 5. Definición Cumpleaños Ubuntu Colombia ====

Después de mucho dialogo y revisión de material archivado se estableció la fecha oficial del nacimiento de Ubuntu-Co en el ''25 de Noviembre del 2005''

Y se espera tener un plan para la celebración este año.

=== Temas para la próxima reunión ===

Las tareas que son asignadas a cada miembro se encuentran registradas en la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>
