{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Software Freedom Day 2009 ==
Es una celebración anual a nivel mundial del software libre y de código abierto. Es un evento de educación pública, no solo para celebrar las virtudes de este tipo de software, sino para promover su uso para el beneficio del público.
=== Bogotá ===
Software Freedom Day 2009 Bogotá  Una gran fiesta de tecnología, cultura, educación y comunidad se llevará a cabo en las instalaciones de Los Liberadores Fundación Universitaria, el día 19 de Septiembre en el marco del Software Freedom Day 2009/Día de la libertad del software. Acompáñanos desde las 8:30am, hasta las 4:00pm en diversas actividades a realizar como conferencias, talleres, exposición, instalación, tienda de recuerdos, actividad cultural y mucho más. Como siempre, entrada libre. No importa si sabes poco o mucho de tecnología, ya que habrán espacios para principiantes, no tan principiantes y avanzados. Para conocer el listado de actividades o si te interesa saber más del evento ingresa a http://softwarefreedomday.org/teams/SFD_Bogota
==== Cuando y donde ====
Septiembre 19 de 2009

Desde las 8:30am, hasta las 4:00pm

Los Liberadores Fundación Universitaria

Carrera 16 Nº 63A-68  <nowiki>[[http://mapaspublicar.com/?key=&zoom=15&loc=Crr%2016%2063A%2068%20&coCode=CO&cityNm=BOGOTA&lang=es_ES&centerLon=-74.06630516052246&centerLat=4.651711087480654&mapType=m&curPage=1|Mapa]]</nowiki>
==== Conferencias ====
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#F1F1DD">'''Conferencista'''
| '''Tema'''
| '''Hora'''
| '''Confirmada'''
|-
| 
| 
| 
| 
|}
==== Talleres ====
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#F1F1DD">'''Tutor'''
| '''Tema'''
| '''Hora'''
| '''Confirmado'''
|-
| Hugo Franco
| Introducción al desarrollo de interfaces Gráficas de usuario en Ubuntu
| 9:30 - 12:30
| {OK}
|}

==== Stand ====
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#F1F1DD">'''Expositor'''
| '''Contacto'''
|-
| Nicolás Muñoz
| nianmual@gmail.com
|-
| Carlos Zambrano
| czam01@gmail.com
|-
| 
| 
|}

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#F1F1DD">'''Material'''
| '''Cantidad'''
| '''Confirmado'''
|-
| Cd's
| 150
| (./)
|-
| Volantes
| 25
| (./)
|-
| Laptops
| 1
| (./)
|}

===== Propuestas para el stand =====
* Pc de bajos recursos con Ubuntu.

* Demostraciones de Audio/Vídeo, Vídeo Juegos, Ofimática en las diferentes distribuciones (Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu).

* Bienvenidos a Ubuntu Colombia.

=== Ciudad ===
