{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Un Podcast para Seres Humanos ==

=== Miembros del Proyecto ===

'''Lider: ''' Julian Bohorquez.

{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre y Apellido'''
| '''Vínculo al wiki'''
|-
| Esteban Beltran
| <nowiki>[[academo|Wiki]]</nowiki>
|-
| Daniel Monje
| <nowiki>[[danielmonje| Wiki]]</nowiki>
|-
| Ricardo Garzon
| <nowiki>[[rikardoubuntu| Wiki]]</nowiki>
|-
| Julian Bohorquez
| <nowiki>[[julianarmando| Wiki]]</nowiki>
|}

=== Descripción ===

Un Podcast es una producción sonora  ubicada en la media entre un blog y un programa de radio. Concretamente es la publicación periódica de archivos de audio para que los usuarios puedan acceder a través de una pagina web o a través de un programa que descargue automáticamente los programas en el reproductor MP3.

''Un Podcast para Seres Humanos'' es un espacio dedicado a difundir noticias y artículos relacionados con el software libre, Ubuntu y tecnología así como a comunicar a la comunidad de Ubuntu Colombia sobre las novedades y actividades que se realicen.

==== Objetivos ====

* Servir de espacio de comunicación para la comunidad de Ubuntu Colombia.
* Servir de medio de difusión de las actividades de la comunidad.
* Difundir artículos y noticias sobre Software Libre y Ubuntu.
* Difundir noticias sobre tecnología e informática.

==== Contenido ====

El contenido del podcast se divide en las siguiente secciones:

* Noticias de Ubuntu
* Novedades de Ubuntu Colombia
* Noticias de Software Libre
* Correo de oyentes

=== Difusión ===

''Un Podcast para Seres Humanos'' puede ser escuchado en línea en: <nowiki>[[http://podcast.ubuntu-co.com]]</nowiki> 
Para suscribirse al podcast <nowiki>[[http://podcast.ubuntu-co.com/feed.xml|por medio de RSS]]</nowiki>
Suscribirse por e-mail <nowiki>[[http://www.feedburner.com/fb/a/emailverifySubmit?%20%20feedId=2635457&loc=es_ES|Feedburner]]</nowiki>

==== Periodos de Difusión ====

El podcast se propone generar un nuevo episodio cada 15 días con el fin de mantener a la comunidad actualizada constantemente.

=== Como Colaborar ===

Para colaborar en el proyecto de Podcast, puedes enviar un correo a la lista de correo de Ubuntu Colombia manifestando tus ganas de participar y en que quieres colaborar (debes ser miembro de Ubuntu Colombia para hacer parte del proyecto)

==== Enviar contenido ====

Puedes sugerir contenido o nuevas secciones igualmente por medio de la lista de correo de Ubuntu Colombia, todos los comentarios y sugerencias son bien recibidas.

=== Software ===

==== Grabación y Edición ====

Para la grabación y edición del Podcast se usará el software de grabación y edición de audio libre <nowiki>[[http://audacity.sourceforge.net/?lang=es|Audacity]]</nowiki>

==== Web y Difusión ====

Como sistema manejador de contenido se usará <nowiki>[[http://podcastgen.sourceforge.net/|Podcast Generator]]</nowiki>, un sistema manejador de contenido para la ágil creación de podcast y posteriormente se migrará a un sistema de blog <nowiki>[[http://es.wordpress.org/|Wordpress]]</nowiki> con el fin de tener un mejor sistema de distribución de contenido 
