{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Propuestas para la colaboración de Ubuntu-co en el Flisol 2008 ==
El FLISOL es un Festival de Instalación que se realiza un mismo día en varios países del mundo, en donde hay charlas, demostraciones, GNU/Linux, software, cultura libre, música, video, etc. En el 2007 Ubuntu-co participo en el FLISOL, ver:
https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/flisol2007
Más info en:
http://installfest.info/FLISOL2008/Colombia/ <<BR>>
Consulte su Ciudad, contacte con ellos para que participe o si no está su lugar de vivienda, entonces lleve a su Ciudad ésta idea. <<BR>>
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/flisol2008/Organizacion|Coordinación del FlisoL2008]]</nowiki>
== Ciudades en donde estará Ubuntu Colombia ==
=== Bogotá ===
==== Introducción ====
Para seguir estimulando el crecimiento de Ubuntu los miembros del Team de la ciudad de Bogotá, vamos a participar con un stand en el<nowiki>[[http://flisol.info/FLISOL2008/Colombia/Bogota|Flisol2008]]</nowiki>, que se realizara en las instalaciones de <nowiki>[[http://www.maloka.org/2006/maloka/HTML/Home.html|Maloka]]</nowiki> el 26 de Abril del año en curso.
==== Objetivos ====
Los objetivos de nuestro stand son:
* Dar a conocer el sistema operativo (S.O.) Ubuntu como una nueva alternativa libre para el hogar y la oficina.
* Dejar en los visitantes  un poco de la <nowiki>[[http://www.ubuntu-es.org/index.php?q=ubuntu/introduccion|filosofía de Ubuntu]]</nowiki>.
* Dar a conocer la comunidad Ubuntu-Co y la integridad de la misma.
* Demostrar a los visitantes que con el S.O. Ubuntu pueden hacer las mismas tareas diarias que hacen con S.O. privados.
* Llegar al publico con cortas demostraciones de las herramientas que viene con Ubuntu para audio, ofimática, vídeo, periféricos, juegos, 3d, extras.
==== Qué hay? ====
* 4 pc's  para demostraciones.<<BR>> * Video-beam.<<BR>> * Cd's de ubuntu.<<BR>> * Material impreso.<<BR>> * Decoración del stand.<<BR>>
==== Interacción ====
* Presentaciones en video-beam.<<BR>>  * Cortas exposiciones.<<BR>>  * Demostraciones del software en las maquinas.<<BR>>  * Personal capacitado para responder a cualquier pregunta de los visitantes.
==== Contactos ====
* '''Hollman Enciso'''
   hollman.enciso@gmail.com
* '''Carlos Leonardo Urrego'''
   etpulrich@yahoo.com.ar
* '''Pedro Verbel'''
   gtuxyco@gmail.com
* '''Nicolás Muñoz'''
   nianmual@gmail.com
* '''Lista Ubuntu-Co'''
   ubuntu-co@lists.ubuntu.com
=== Medellín ===
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Chiche|John Edisson Ortiz]]</nowiki> - Conferencia y Demostración (El Sofware Libre en la industria Colombiana "Dicha conferencia tratará acerca de como podemos utilizar Software Libre efectivamente en el quehacer de la pequeña y mediana empresa en colombia - Confirmada.. Asistencia y participación de un IT Director de una importante compañia del país, el cual contará al público asistente el proyecto, y las bondades que ha entregado el Sofware Libre a dicha compañía.")
=== El Carmen de Viboral - Antioquia ===
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ElkinBotero|Elkin Botero]]</nowiki> - Organización, instalaciones, demostraciones y conferencias, eventos culturales alrededor de la Cultura Libre.

=== Manizales ===

Con el objetivo de promover y difundir el uso de Software Libre, el próximo Sábado 26 de Abril se llevará a cabo el Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre en esta ciudad.

El FLISOL (Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre) es el evento de difusión de Software Libre más grande en Latinoamérica. Se realiza desde el año 2005 y su principal objetivo es promover el uso del software libre, dando a conocer su filosofía, sus alcances, avances y desarrollo al público en general. 

Jornada de Instalación

Horario: 08:00 am a 12:00 pm
Lleva tu Computador de Escritorio, tu Computador Portátil, tu memoria USB y llévate EL Sistema Operativo Libre instalado en el o instala y prueba Software Libre en tu maquina. 

ORGANIZADORES
* '''Manuel Felipe López - Grinsoftl'''
   manuelfelipe@gmail.com
* '''Luis Bertel - Glec'''
   lbertel@gmail.com
* '''Oscar David Ramirez - Ubuntu Manizales'''
   oscar@hacemossupagina.com
* '''Carlos Dario Isaza - eSSuX'''
  isaza311@hotmail.com
* '''Juan Pablo Botero - eSSuX'''
  juanpabloboterolopez@gmail.com
* '''Andrés Mauricio Correa N. - eSSuX'''
   korc.dev@gmail.com
* '''   Jesse Padilla Agudelo - eSSuX'''
  jpadillaa@gmail.com

INFORME DE RESULTADOS

Informe Final Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre FLISOL2008 Manizales

Manizales 13 de Mayo de 2008

Señores:

Universidad Católica de Manizales

En primero lugar aprovechamos para dar de nuevo un agradecimiento por el apoyo y la colaboración y el compromiso prestado por la Universidad Católica de Manizales para la organización del FLISOL2008 Manizales, en segundo lugar presentamos los resultados y el resumen de las actividades realizadas durante todo el día sábado 26 de Abril en el marco del FLISOL2008.

El crecimiento frente a la edición anterior fue increíble, hablamos de un evento tres veces mas grande que en los anteriores años, estos son los principales resultados del FLISOL2008.

Estadísticas Finales FLISOL2008:

*** 355 asistentes adultos (220 Personas mas que en la edición pasada celebrada en la Universidad Nacional de Colombia).

*** 15 Niños (Piloto de OLPC en Manizales, con el fin de que en la próxima edición realizar un trabajo mas grande con los niños).

*** 20 Maquinas Instadas (5 maquinas mas que en la edición pasada, se debe trabajar mas en este punto).

*** 20 Personas asistieron a los talleres.

Instituciones y Empresas que apoyaron el FLISOL2008 Manizales:

*** Universidad Católica de Manizales
*** Panamá Importaciones
*** Revista Linux+

Material Publicitario

*** 200 Afiches distribuidos en las principales instituciones educativas de la Ciudad.
*** 3 Presentaciones en el Canal de UNE
*** Articulo en la Revista Linux+
*** Cuña radial, en la emisora de la Universidad Autónoma de Manizales
*** Sitio Web oficial del evento http://manizales.flisol.info
*** Publicidad en los sitios Web y Blogs de los miembros de la comunidad de Software Libre de Manizales.
*** Invitaciones a Instituciones educativas.

Grupos de Software Libre organizadores del FLISOL2008 Manizales:

*** eSSuX – Grupo de Software Libre Unal Manizales.
*** Glec – Grupo de Software Libre Universidad de Manizales.
*** Grinsolft – Grupo de Software Libre Universidad de Caldas.
*** GUM – Grupo Ubuntu Manizales.
*** Apoyo total de Jaime Alberto Sepulveda de la Universidad Católica de Manizales.

Instituciones que participaron en el FLISOL2008 Manizales:

Universidades

*** Universidad Católica de Manizales
*** Universidad Nacional de Colombia
*** Universidad de Manizales
*** Universidad Autónoma de Manizales
*** Universidad de Caldas
*** Universidad Antonio Nariño
*** Universidad Tecnológica de Pereira
*** Universidad de Antioquia
*** Universidad del Quindio

Instituciones Técnicas

*** Servicio Nacional de Aprendizaje SENA
*** Politécnico de Caldas
*** Ingecomputo
*** Asociación Educativa AE

Colegios

*** Colegio Mayor de Nuestra Señora
*** Liceo Isabel la Católica
*** Seminario Redentoristas
*** Instituto para la Ciencia
*** Colegio Fe y Alegria
*** Colegio San Rafael
*** Colegio Granadino

Empresas

*** UNE
*** PCNet
*** Confamiliares
*** Itesci
*** PGSistemas
*** OpenInvention
*** Aiesec Manizales
