{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== ¿Qué es el SFD? ==

El Día de la Libertad de Software (Software Freedom Day en inglés) es una celebración anual a nivel mundial del software libre. Es un evento de educación pública, no solo para celebrar las virtudes de este tipo de software, sino para promover su uso para el beneficio del público.

Este evento fue establecido en 2004 y fue celebrado por primera vez el 28 de agosto de 2004, cuando alrededor de 70 equipos participaron. Desde esto ha ido creciendo en popularidad y más de 300 equipos de cerca de 60 países celebraron el segundo Día de la Libertad de Software, llevado a cabo el 10 de septiembre de 2005. En 2008, más de 500 equipos en 90 países alrededor del mundo celebraron DLS.

<nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/D%C3%ADa_de_la_Libertad_de_Software|Tomado de la Wikipedia.]]</nowiki>

== Sedes ==

Como todos los años, el team se dispone a participar en diferentes ciudades de Colombia para llevar las banderas del software libre. Este año participaremos en las siguiente ciudades:

----

=== ''Bogotá'' ===
''SFD Bogota''

==== Lugar y horario ====

 {*} Horario: ''17 de septiembre de 2011 de 8 am a 7 pm.'' 

 {*} Lugar: CIDCA Carrera 13 #60-44. 

==== Participantes ====

 {*} LinaPorras

==== Evidencias ====

 {*} ''Fotos.''

 {*} ''Videos.''

 {*} ''post de blogs.''

----

=== ''Bucaramanga'' ===
''SFD Bucaramanga'' - <nowiki>[[http://cusol.org/?p=38|SitioOficial]]</nowiki>

==== Lugar y horario ====

 {*} Horario: ''24 de septiembre de 2011 de 8 am a 1 pm.'' 

 {*} Lugar: Universidad Cooperativa de Colombia (UCC).

==== Participantes ====

 {*} CesarGomez - Organizador y Conferencista

==== Evidencias ====

 {*} ''<nowiki>[[https://picasaweb.google.com/107400471364555567604/SoftwareFreedomDay2011|Fotos]]</nowiki>.''

 {*} ''Videos.''

 {*} ''post de blogs.''

----

=== ''Ibague'' ===
''SFD Ibague'' <nowiki>[[http://wiki.softwarefreedomday.org/2011/Colombia/Ibague/IbagueLibre|wikiOficial]]</nowiki>

==== Lugar y horario ====

 {*} Horario: ''17 de septiembre de 2011 de 8 am a 12 pm.'' 

 {*} Lugar:  Corporación Unificada Nacional de Educación Superior - CUN

==== Participantes ====

 {*} Julian Bohorquez - Organizador

==== Evidencias ====

 {*} ''Fotos.''

 {*} ''Videos.''

 {*} ''post de blogs.''

----

=== ''Cali'' ===
''SFD Cali''

==== Lugar y horario ====

 {*} Horario: ''17 de septiembre de 2011 de 8 am a 6 pm.'' 

 {*} Lugar: --. 

==== Participantes ====

 {*} JoseGutierrez

==== Evidencias ====

 {*} ''<nowiki>[[https://picasaweb.google.com/104539493059042525442/SFD2011|Fotos]]</nowiki>.''

 {*} ''Videos.''

 {*} ''post de blogs.''

----
