{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Concilio de Ubuntu Colombia ==

<nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co-concilio/|Sitio en Launchpad]]</nowiki>

El Concilio de Ubuntu-Co esta compuesto por personas elegidas por méritos dentro de la comunidad de Ubuntu-Co para representar el papel de promotores de participación, orden, respeto y comunicación en toda la comunidad Ubuntu-Co.

Algunas de las labores que este efectúa son:

*** Promover y apoyar actividades que generen una mayor difusión de Ubuntu y del software libre en Colombia.
*** Garantizar la continuidad del proyecto.
*** Coordinar y monitorear las actividades de cada uno de los proyectos que tiene Ubuntu-Co, así como la creación de otros proyectos.
*** Definir la forma de toma de decisiones en los procesos que lo ameriten dentro de Ubuntu-Co.
*** Servir de guías para las personas que deseen colaborar en el desarrollo de Ubuntu.

=== Funciones ===

 1. Administrar los recursos materiales y monetarios del equipo, toma de decisiones en cuanto a compra/venta de material para la comunidad y en pro de la comunidad, así mismo encargado de generar reporte de manejo de los mismos de forma publica la primera semana de cada mes.

 2. Encargado de toma de decisiones referentes a la participación del equipo en las diferentes actividades de software libre,  las diversas actividades que se presenten. Además será el concilio el encargado de velar por la buena relación con la comunidad internacional Ubuntu y con Canonical.

 3. Aceptar o denegar <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Proyectos|proyectos]]</nowiki> a nombre de la comunidad Ubuntu Colombia, al igual que velar y apoyar por el perfecto desarrollo de los mismos.

 4. Realizar reuniones el segundo martes de cada mes con el fin de entregar informes de labores por los miembros del concilio, al igual que generar ideas y/o mecanismos en pro del desarrollo del proyecto Ubuntu Colombia.

 5. Encargado de generar el reporte mensual de actividades de nuestra comunidad a el concilio Ubuntu.

 6. Aceptar/denegar y/o actualizar solicitudes de membresía por nuevos miembros.

 7. Moderar la lista de correos.

 8. Definir y documentar las normas internas dentro de Ubuntu Colombia.

 9. Velar por el buen uso de las herramientas y el respeto en las diferentes herramientas de la comunidad, respetando el Código de Conducta en el foro,listas de correo y chat IRC.

 10.  Fomentar la interrelación del team con las diferentes comunidades de la región en pro del software libre y la divulgación de la cultura libre.
=== Linamientos ===

* El concilio es un facilitador y apoyo para la comunidad, es responsable de cumplir la misión de mantener el LoCo Team.  La comunidad es la que manda, NO el concilio. 

* Deben pensar en el bien de la comunidad mas no en intereses personales.(aplicar el CoC) 

* Jamas Jamas se debe juzgar a los otros miembros del concilio o de la comunidad, aqui estamos por amor a la patria y puede que se pueda hacer la tarea como puede que no.  No se debe juzgar ni señalar, simplemente seguir adelante, si alguien la puede hacer ofrecerse a hacerla, pero no recriminar o juzgar al otro. 

=== Reglas Miembros Concilio ===

{| class="wikitable"
|-
| 1. Miembros del concilio deben ser miembros oficiales de la comunidad (CoC).
|}

{| class="wikitable"
|-
| 2. Miembros del concilio deben ser Ubuntu Member, si aún no lo son deben obtener su membresía durante el primer año.
|}

{| class="wikitable"
|-
| 3. Si falla a más de dos sesiones continuas sin una razón formal debería renunciar voluntariamente.
|}
 
{| class="wikitable"
|-
| 4. En cada reapproval se deben convocar elecciones por parte de la comunidad con miembros propuestos por el concilio y miembros postulados por la comunidad.
|}

{| class="wikitable"
|-
| 5. Su periodo es a partir de cada reapproval (cada 2 años)
|}

{| class="wikitable"
|-
| 6. Deben ser máximo 5 personas sin contar al contacto.
|}

{| class="wikitable"
|-
| 7. El contacto va cada 2 años de mitad de ciclo de reapproval a mitad de ciclo de reapproval. El último concilio determinó que todo el concilio debería ser el contacto del equipo.
|}

{| class="wikitable"
|-
| 8. Deben delegar las tareas administrativas en miembros responsables del equipo ya que estos serán los futuros miembros del concilio.
|}

{| class="wikitable"
|-
| 9. Cada tema debe tener un responsable quien debe liderar la discusión del mismo.  Si esta persona o personas no se encuentra en la reunión el tema simplemente se ignora hasta la siguiente reunión.  No se debe discutir sin los involucrados.
|}

=== Miembros ===

Los miembros del concilio deben ser personas que contribuyan activamente con las actividades de Ubuntu-Colombia y que genere un ambiente de colaboración y apoyo a toda la comunidad de Ubuntu-Co.

Las personas que deseen pertenecer al concilio de Ubuntu-Colombia deben cumplir con los siguientes lineamientos:

{*} Ser miembro oficial de Ubuntu-Co y tener al menos tres (3) meses de antiguedad.

{*} Participar activamente en los eventos y actividades del Team.

{*} Lo mas importante: Ganas de aportar al crecimiento de la comunidad.

=== Funciones Especificas ===

<<BR>>

Se describirán cuando se elija nuevo concilio.

=== Reuniones ===

Las reuniones oficiales del concilio se realizan en el canal #ubuntu-co-meeting (Freenode); en la actualidad se está definiendo el nuevo horario. 

==== ¿Qué se debe tener en cuenta para las reuniones? ====

 {*} En la reunión anterior se debe escoger el moderador de la reunión actual.

 {*} El moderador debe crear la reunión en el <nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-co|LoCo Sitie]]</nowiki>

 {*} Cuando se cree la agenda se establecerán los temas a tratar(temas propuestos).

 {*} Se debe elaborar finalizada la reunión la debida acta de la agenda, que debe incluir el log de la reunión y la lista de asistentes.

 {*} Se debe actualizar las tareas que se asignaron en la reunión en la wiki del TODO.
 
==== Reglas de Reuniones ====

- Las reuniones deben iniciar por revisar las tareas pendientes para dar continuidad.

- Cada reunión debe tener un moderador encargado de proponer la agenda inicial y hacer la convocatoria.

- Al final de cada reunión se debe designar el moderador de la próxima reunión. 

- El moderador debe hacer el acta en la wiki y enviarlo a la lista de correo. 

- El moderador debe cargar la lista de tareas en la wiki y actualizar su estado.

- Las reuniones deben ser de 1 a 2 horas maximo

- Si no hay quorum a los 15 minutos se debe cancelar y esperar a la siguiente fecha, si hay algo crítico reconvocar o manejar por lista.

- Las reuniones siempre deben quedar registradas de manera digital y con acceso publico.

- Se puede usar el bot de reuniones que implementó SergioMeneses.

==== Agenda de las Reuniones ====

La agenda de nuestras reuniones se incluira dentro de la programación en el Loco Directory.

Si desea discutir un tema en especifico, por favor adicionarlo a la agenda de la reunión.   En cada reunión tenemos una capacidad de atender máximo entre 5 y 6 items.

==== Actas de las Reuniones ====

Actas de nuestras <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/Reuniones|reuniones ]]</nowiki>

==== Tareas Pendientes ====

Se pueden revisar las tareas pendientes: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Aqui]]</nowiki>
