{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

En esta página se vincularán los reportes mensuales que se incluirán en el <nowiki>[[BuildingCommunity-TeamReporting|«TeamReporting»]]</nowiki>. El TeamReporting sirve para socializar entre los diferentes Equipos dentro de la comunidad Ubuntu las diferentes actividades que se han realizado.

Estos reportes deberán ser colocados en la página del respectivo mes, para saber que mes se esta teniendo en cuenta, ver siempre TeamReports.

La persona o personas a cargo de esta labor deben tener en cuenta los siguientes puntos:

 {*} La redacción debe ser sencilla, en lo posible tan solo utilizar oraciones cortas, y si es posible algunos enlaces.

 {*} La recolección de información debe hacerse por tarde hasta el primer domingo del próximo del siguiente mes. Por ejemplo, el reporte de Enero se puede completar hasta el primer Domingo del mes de Febrero.

 {*} El reporte debe ser colocado en la página correspondiente de cada mes usando un vínculo especial que indica el mes y año del reporte con su respectivo título. El mes a tener en cuenta se puede consultar en TeamReports.
 Ejemplo de reporte de Ubuntu-Co para el mes de Enero del año 2010:

 <code>=== Colombian Team ===</code>

 <code></code>

 {*} Los reportes en el Wiki de Colombia estarán divididos en paginas de Wiki según el año y mes (El mes estará escrito en Inglés para seguir los lineamientos descritos <nowiki>[[BuildingCommunity-TeamReporting-HowTo|aquí]]</nowiki>).

 {*} El reporte en el Wiki de Colombia debe estar en Inglés y debe ser traducido al Español para informar de las labores realizadas a través de la lista, página principal u otros medios de comunicación de Ubuntu-Co.

 {*} Al terminar de realizar el reporte, se debe actualizar la página <nowiki>[[ColombianTeam-TeamReports-Current]]</nowiki> para que apunte al siguiente mes.

=== Reportes ===

=== Reportes anteriores ===

==== 2011 ====

==== 2010 ====

==== 2009 ====

=== Antiguos ===

----
CategoryTeamReport
