{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Acta reunión IRC Jueves 24 de Julio de 2008 ==
'''Asistentes'''
** Hollman Enciso
** Julián Alarcon
** Jorge Gonzalez

'''Invitados'''
** Daniel Quiroga
** Sergio Gonzales

=== Temas a discutir ===
## Reportes
## Eventos
## Proyectos
## Hacklabs
## Finanzas

==== Reportes ====
Existen problemas en la realización de los reportes de actividades de Ubuntu-Co para que la comunidad de Ubuntu se entere de lo que estamos realizando.

==== Eventos ====
Para realizar los eventos es necesario que se establezcan unos requerimientos mínimos. Esto comprende tiempo (mínimo 30 días desde que se confirma el evento), organización, disponibilidad y alcance del evento. Hasta el momento no hay eventos planeados y se seguirán unos pasos básicos para realizarlos.
Se invito a Daniel Quiroga para aclarar lo del posible evento en el SENA, según nueva información el evento no se realizará.

==== Proyectos ====
Se tienen listos los wikis de los proyectos, ya esta la información para crear proyectos, para ser parte de un proyecto y la descripción de los que actualmente estan activos.
Los espacios en Launchpad, aunque en estado de prueba, ya están disponibles y a la espera de asignarlos a los distintos lideres de cada proyecto.
Las listas de correo a través de Launchpad para los proyectos no fueron aprobadas. Por esta razón se plantea la utilización de listas bajo el dominio ubuntu-co.com.
Aunque falta un poco de información para saber si se pueden realizar cambios de manera sencilla luego del paso a los servidores oficiales.

==== Hacklabs ====
La propuesta es bastante buena y ha sido acogida por muchas personas en Ubuntu-Co. Para llevar a cabo bien esta propuesta se necesita información clara a la hora de organizar un hacklab, por esta razón se invito a Sergio Gonzalez para que realizara la labor en el wiki. El espacio es: https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Eventos/Hacklabs

==== Finanzas ====
Debido a petición de la persona que coordina esto, la responsabilidad de todos los recursos monetarios pasará de Hollman a Julián.

=== Tareas ===
* Reporte del mes de Junio - Julián Alarcón
* Reporte del mes de Julio - Hollman Enciso
* Reporte de esta semana - Julián Alarcón, Hollman Enciso
* Notificar a través al equipo de Imagen para que ayuden en los reportes semanales - Julián Alarcón
* Escribir los requisitos y pasos a la hora de proponer y realizar un evento - Julián Alarcón
* Averiguar con que recursos se cuentan en el servidor oficial, se hará a través del LoCo hermano de Venezuela - Jorge Gonzalez
* Realizar un esquema básico a la hora de realizar Hacklabs al igual que los objetivos y tareas que cumplir - Sergio Gonzalez
* Enviar mensaje del pendón perdido a la lista - Hollman Enciso
* Julián Alarcón se reunirá con Hollman Enciso para el traspaso de las finanzas de Ubuntu-Co.
