{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Reunión de Coordinación Concilio (12-03-2015) ==

* '''Miércoles 12 de Marzo 21:00 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2015/03/12/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión. 

=== Moderador ===

 {*} Sergio Meneses

=== Asistentes ===

{| class="wikitable"
|-
| {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ofp.prieto|Oscar Fabian Prieto]]</nowiki>
|-
| {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Andrés Meneses]]</nowiki>
|-
| {*} <nowiki>[[http://ingforigua.com|Don Forigua]]</nowiki>
|}

=== Agenda de Reunion ===

{| class="wikitable"
|-
| {*} Nuevo Calendario de Reuniones del Concilio.
|-
| {*} Participacion en el FLISOL.
|-
| {*} Proximas elecciones del Concilio.
|}

=== Informe Reunion ===

 1 - Nuevo Calendario de Reuniones del Concilio

Se propuso un nuevo calendario para las futuras reuniones del concilio: Domingos a las 6:00pm.
Tomamos esta opcion debido a las dificultades que el anterior horario presentaba para nuestras obligaciones (Estudios y Trabajo). Este nuevo calendario empezara desde la proxima reunion.

 2 - Participacion en el FLISOL

Como todos en todas las ediciones, vamos a empezar a coordinar los esfuerzos para la participacion de los miembros de la comunidad en los diferentes FLISOLes en el pais.

Mas detalles proximamente por la lista de correos y el sitio web.

 3 - Proximas elecciones del Concilio

Se discutio las proximas elecciones para la vacante que dejara Diego Forigua, el llamado a elecciones sera lanzado la proxima semana, con un email detallando el proceso que seguira las mismas normas que las votaciones anteriores.

=== Proximo Moderador ===

{| class="wikitable"
|-
| {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Andrés Meneses]]</nowiki>
|}
