{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Reunión de Coordinación Concilio (10-02-2012) ==

* '''Martes 2 de Octubre - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2012/10/02/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Moderador ===

 {*} andresmujica

=== Asistentes ===

 {*} no asistieron más miembros del concilio

=== Invitados ===

 {*} Jhosman

 {*} LinaPorras

 {*} FernandoGiraldo

 {*} DGUERRERO

 {*} IngForigua

 {*} Hollman  <-WOW

 {*} Ferchin

 {*} sp1b0t

=== Agenda ===

<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/meetings/ubuntu-co/488/detail/ | Agenda Loco directory]]</nowiki>

'''1.'''  Revision TODO 
 
'''2.''' Eventos Ubuntu 

-   Informes

-   Talleres

-   Fiesta Lanzamiento

-   congreso de tecnologias libres para el desarrollo de las tic

-   SFD mini de la uniminuto

-   Jornadas de SW Libre

'''3.''' Eleccion Concilio

'''4.''' Apoyo Administrativo

==== 1. Revision TODO ====

Se requiere comenzar a manejar el BOT de reuniones para que se genere el acta y las tareas y se concentre en un solo sitio el seguimiento, para esto es necesario una capacitación rápida en el manejo del BOT para que todos los miembros del concilio puedan usarlo dentro de las reuniones.  Debido a esto actualmente las tareas se encuentran en algunas actas que usaron el BOT y en el TODO tradicional.

==== 2. Eventos Ubuntu ====

Se hace enfasis en la falta de informes referentes al SFD por parte de Bogota, Sogamoso, Ibague y aparentemente Cucuta.

Sp1b0t hace la invitación a la comunidad Ubuntu Colombia para participar en el congreso de tecnologías libres a realizarse en la Universidad Autonoma, por lo cual extiende invitación para participar con talleres, conferencias, stand y apoyo logistico al evento.  Se acuerda que va a enviar solicitud via lista de correo.

Fernando Giraldo explica las actividades de las Jornadas de Software Libre donde se busca llegar a diferentes universidades de Medellín y del país, realizando charlas y actividades para captar miembros interesados en apoyar el crecimiento de la comunidad.  Se plantea el hacer un video en el cual diferentes miembros de Ubuntu Colombia saluden a los asistentes a la conferencia, el video puede ser usado para todas las conferencias que realice la comunidad y para la apertura de eventos.  

IngForigua plantea que en la Uniminuto van a hacer un mini SFD para lo cual van a enviar la invitación próximamente.

LinaPorras informa que ya tiene planteada la fiesta de lanzamiento y envio correo al respecto a la lista.   Se busca invitar a las demas ciudades a que realicen también dicha fiesta.

Lo más importante :) Hollman se comprometió con que va a proponer un taller para realizar a nombre de Ubuntu Colombia.

==== 3. Elección Concilio ====

Como no hubo quorum de miembros de concilio se explico brevemente la situación, LinaPorras manifiesta su inconformidad y solicita que resuelvan el tema rápidamente por lista de correo.

==== 4. Apoyo Administrativo ====

Se resolvio un inconveniente de comunicación para que los miembros que estaban apoyando la moderación de la lista lo pudieran hacer, para lo cual se le dio a FernandoGiraldo acceso al archivo de claves compartido para que pudiera validar el acceso y darselo a los otros miembros.  FernandoGiraldo se compromete a que hara que los otros miembros se inscriban al proyecto de soporte.

Se discute el tema de los rss feeds y se muestran las alternativas existentes.

Próximo Moderador:  por definir
