{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (02-01-2010) ==

* '''Lunes 1 de Febrero - 21:15 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/2010/02/02/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki>
 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>
 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki>

=== Agenda ===

* Revisión de tareas pendientes en el acta anterior.
 
==== Tareas Pendientes ====

'''Revisión de tareas pendientes en el acta anterior.'''

 {*} Se discutió acerca de las tareas que quedaron pendientes en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Colombianteam/Concilio/Reuniones/01-18-2010|reunión anterior]]</nowiki>.

 {*} Se discutió sobre nuevo LoCo contact, quedo pendiente tomar una decisión si se hace o no una votación para un nuevo Contacto.

 {*} Se hablo sobre la misión y visión del concilio, se enviaron las propuestas a la lista con el animo de que TODOS los miembros del concilio envíen sus propuestas.
 

===== Tareas =====

** Finalizar inventario el cual sigue pendiente pro Hollman y Julian Alarcon.
** Completar reportes por Andres Mujica
** Proponer opciones para la visión del concilio en la lista del concilio.
** Completar la wiki de Re-aprovacion del Team por Hollman - https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/ReapprovalApplication
