{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Por favor use ésta página para hacer propuestas sobre la agenda de la próxima reunión del ColombianTeam.

La proxima reunión será <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/meetingdetails.html?year=2007&month=6&day=4&hour=23&min=30&sec=0&p1=41&p2=165&iv=1800|el lunes, 4 de junio a las 6:30PM]]</nowiki>, en el canal IRC #ubuntu-co-meeting.

=== Asistencias confirmadas ===

* FabianRodriguez
* MiguelCabrera
* HollmanEnciso
* ElkinBotero
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/luis_lopez|Luis Fernando Lopez]]</nowiki>
* JuanDavidCardona
* MayckolMorales
* FedericoBuiles

=== Agenda ===

Si ud. agrega algo a la agenda, por favor asegúrese de estar presente en la reunión virtual en IRC. No olvide colocar su nombre al lado de lo que agregue. Si ud. no viene, lo que agregue no podrá ser discutido.

# Ratificación de misión y objetivos - FabianRodriguez
# <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/TrabajoPreparatorio|Trabajo por hacer para lograr que el team sea oficial]]</nowiki> - FabianRodriguez
## Miembros oficiales de Ubuntu - SergioRestrepo
# Creación del sitio web - ?
## Herramientas disponibles - FabianRodriguez
# Proyectos y organización - ElkinBotero
## Frecuencia de reuniones de miembros, reuniones de coordinación - FabianRodriguez
## Mejora de recursos globales: - FabianRodriguez
## Revisión de FirmandoElCodigoDeConductaComo
## Traducción de InternetRelayChat
# Fecha y hora de próxima reunión IRC o física
