{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (04-12-2010) ==

* '''Lunes 12 de Abril - 20:15 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/2010/04/13/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://launchpad.net/~dfcaicedo|Daniel Caicedo]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/juanmarquez|Juan Marquez]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

=== Agenda ===

* FLISOL.
* Release Party.
* Team Reports.
* Reapproval.
* Manejo de Proyectos.
 

==== FLISOL ====

'''Patrocinio por parte del SENA.'''

Se pidió la solicitud a los organizadores del FLISOL bogotá para cuadrar el stand de Ubuntu-co

El compañero Daniel consiguió un patrocinio por parte del sena a nuestro team, nos pueden dar los pendones a cada uno de los lugares donde u-co va a etsar presente, a cambió de publicidad para el SENA.

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

'''Cd's para el FLISOL'''

Se planteó la idea de conseguir cd's junto con labels para el FLISOL, los cuales iban a ser costeados por los miembros del Team. Estos cd's serán enviados a todas las ciudades en las cuales los miembros de Team tengan participación.

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

==== Release Party ====

Se propuso la idea de realizar un Release Party en cada región, encabezada por los miembros del concilio. Mas enfocado a la integración y difusión de Ubuntu a un nivel mas sencillo.
 
* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

==== Team Reports ====

Se tomo como compromiso de todos los miembros del Concilio estar mas atentos a la documentación de los eventos en los cuales participan. Ya que la poca documentación que existe al respecto hace que los reportes sean pocos y muchas actividades queden sin registrar.

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

==== Reapproval ====

El compañero <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/juanmarquez|Juan Marquez]]</nowiki> se encargará de redactar el documento en español para su posterior traducción.

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

==== Manejo de Proyectos ====

Se decidió que el Concilio va a trabajar con la plataforma <nowiki>[[http://www.teambox.com|teambox]]</nowiki> para el manejo de los proyectos, así como la administración de los tiempo de entrega. Durante la reunión se crearon las cuentas y se empezó a manejar a modo "testing" dentro del concilio.

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>
