{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Un proyecto del ColombianTeam. 

Proponente: FabianRodriguez

=== Cómo obtener CDs en Colombia ===
Si ud. vende o regala DVDs o CDs o llaves USB producidos a partir de las imágenes ISO u originales '''en Colombia''', por favor haga un link hacia su página aquí. Indique claramente qué tipo de DVDs o CDs vende (originales enviados por Canonical, producidos a partir de ISO, versión de Ubuntu, plataforma, etc) así como los costos.

Considere <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/UbuntuCDsAtHome?action=subscribe | subcribirse]]</nowiki> a ésta página para recibir sus actualizaciones.

* <nowiki>[[WilsonArguello]]</nowiki> $10.000 para Bogotá y $15.000 para el resto del país, más información en <nowiki>[[http://www.otcolombia.com | Orange Technologies]]</nowiki> sección Ubuntu.
* <nowiki>[[Andphe|Andrés Felipe Vargas]]</nowiki> - Tuluá, Valle del Cauca
* <nowiki>[[Hollman Enciso|HollmanEnciso]]</nowiki> - Bogotá 
* Carlos Zambrano <nowiki>[[czam]]</nowiki> - Bogotá D.C
* Pedro Javier Suárez Q. - <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~peyo361|peyo361]]</nowiki> - Bucaramanga - Cell. +57 300 803 9743 - CDs originales de Canonical gratuitos
* <nowiki>[[http://naritasltda.com|Náritas Ltda.]]</nowiki> - Distribuimos gratuitamente CDs originales enviados por Canonical.  Cartagena, Bolívar.
* <nowiki>[[juanmarquez|Juan Marquez Ruiz]]</nowiki> - Región Caribe, sede principal Barranquilla, Distribuimos CD y DVD vea los valores y versiones diponibles en esta => <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/juanmarquez/cddeubuntu|"Tabla Precios"]]</nowiki>

=== Motivación ===
'''CDs de Ubuntu en casa''' es un proyecto para ayudar la producción, distribución y posible venta de medios (CD, DVD) para la difusión y entrega del sistema operativo Ubuntu. Aunque la iniciativa <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/support/documentation/faq/shipit/ | ShipIt]]</nowiki> ha sido un éxito fenomenal en la entrega de millones de CDs en el mundo entero, necesitamos crear un mecanismo que permita continuar la entrega de CDs de manera eficiente y rápida, dando la oportunidad a recursos locales de aumentar su visibilidad e integración a la comunidad de Ubunteros.

La idea origina de una discusión en la lista Ubuntu-co del mes de noviembre 2006 sobre <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-co/2006-November/000246.html | los aspectos éticos de la venta de CDs originales donados por Canonical]]</nowiki> y <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-co/2006-November/000246.html | la oferta de un miembro de ubuntu-co de enviar DVDs a Colombia]]</nowiki>, así como del proyecto <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuInLibraries | Ubuntu in Libraries]]</nowiki>.

=== Objetivos ===
* Establecer una lista permanente de individuos y organizaciones que estén dispuestos a producir, distribuir y donar o vender CD-ROMs y DVD-ROMs del sistema operativo Ubuntu profesionalmente producidos
* Proponer guías y material promocional para ayudar en la producción de dichos medios
* Reportar historias de éxito local en la distribución, donación y/o venta de dichos medios

=== Tareas ===
* Traducir esta página al inglés
* Invitar otros LoCo teams a participar e iniciar proyectos locales como éste, empezando por los teams latinos
* Encontrar links hacia material promocional (etiquetas de CD/DVD, modelo de "DVD/CD case insert
* Anuncio en los foros y listas de discusión
* ...

=== Links de interés ===
* ver: UbuntuAtInstallFests, MarketingTeam

--

CategoryUbuntuColombianTeam
CategoryMarketing
