{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Transcripcion Manejo de LaunchPad Answer ===

Uso de Launchpad
	se maneja desde su sitio web

que es 

	-es una biblioteca de proyectos
	-se alojan los mas grandes proyectos de SL

Se necesita registrarse:
¿que se necesita?
	correo
	nombre de usuario

seccion de inicio get started

	ayudar a traducir 
	software en ubuntu
	tomar un tour (recomendada) MUY..

Para ubuntu colombia:

	se puede ver informacion acerca de el proyecto
			(https://launchpad.net/ubuntu)

	Se encuentran bugs o se reportan

	tambien muestra los contribuidores (contributors)	

KARMA	¿Que es eso?

es basicamente los putos que tedan por traducir, responder, reportar o ayudar.
	¿como se gana el karma?
el karma se gana entre mas ayudes o des respuestas o traduzca
Link (answers)

encontrara  la plataforma de preguntas y personas asignadas
se pueden dar respuestas a posibles soluciones, tambien se puede realizar reporte de bugs.

En la plataforma se puede realizar preguntas o comentarios a fallas o problemas reportados
se puede realizar si la pregunta no es clara o no es concreta

otros lugares de posibles reportes de errores mas usados
(http://ubuntu.shapado.com/)
(http://askubuntu.com/)
