{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Instalación de Ubuntu en Flisol 2009 ==

Se procura instalar Ubuntu 8.10 y Ubuntu 9.04. Así como sus distintas variantes (Kubuntu, Xubuntu, Ubuntu Studio, UNR)

=== Particionado ===

* Se realizarán instalaciones típicas (nada de OEM). Gráficas, o en caso contrario en modo texto (si es necesario).

* Es recomendable crear la partición /home. La partición / (raíz) debe tener un mínimo de 10 GB cuando sea posible.

* Solo se utilizará ext3 para el particionado.

* Para la memoria de intercambio (swap) se recomienda el doble de la memoria RAM, a menos que posea mas de 2 GB, en ese caso es mejor dejar solo 1 GB de intercambio.
=== Después de la instalación ===

Para la instalación de software adicional del predeterminado, se recomiendan estos comandos que se deben escribir en una terminal:

==== Con GNOME (Ubuntu, Ubuntu Studio, Ubuntu Netbook Remix): ====
<pre>
sudo wget http://www.medibuntu.org/sources.list.d/`lsb_release -cs`.list --output-document=/etc/apt/sources.list.d/medibuntu.list; sudo apt-get -q update; sudo apt-get -y -q --allow-unauthenticated install medibuntu-keyring; sudo apt-get -q update; sudo apt-get upgrade -y; sudo apt-get install -y ubuntu-restricted-extras non-free-codecs libdvdcss2 vlc emesene vlc-plugin-pulse
</pre>

==== Con KDE (Kubuntu): ====
<pre>
sudo wget http://www.medibuntu.org/sources.list.d/`lsb_release -cs`.list --output-document=/etc/apt/sources.list.d/medibuntu.list; sudo apt-get -q update; sudo apt-get -y -q --allow-unauthenticated install medibuntu-keyring; sudo apt-get -q update; sudo apt-get upgrade -y; sudo apt-get install -y kubuntu-restricted-extras non-free-codecs libdvdcss2 firefox vlc vlc-plugin-pulse
</pre>
==== Con XFCE (Xubuntu): ====
<pre>
sudo wget http://www.medibuntu.org/sources.list.d/`lsb_release -cs`.list --output-document=/etc/apt/sources.list.d/medibuntu.list; sudo apt-get -q update; sudo apt-get -y -q --allow-unauthenticated install medibuntu-keyring; sudo apt-get -q update; sudo apt-get upgrade -y; sudo apt-get install -y xubuntu-restricted-extras non-free-codecs libdvdcss2 vlc emesene vlc-plugin-pulse
</pre>

Si la persona desea más software, puede instalarlo. Teniendo en cuenta el tiempo que necesite la instalación. El tiempo que se consume en una instalación puede ser util en otro momento.

==== Pagina inicial de Firefox ====

Con el fin de proporcionar un soporte futuro, se recomienda dejar la siguiente línea como página inicial en Firefox (Editar -> Preferencias -> Principal -> Página de inicio):
<pre>
http://flisol.info/SoportePostFLISOL | http://www.ubuntu-co.com/node/15
</pre> 

Si es posible, colocarlos también en la barra de marcadores de Firefox
