{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Propuestas para la colaboración de Ubuntu-co en el Flisol 2010 ==

El FLISOL es un Festival de Instalación que se realiza un mismo día en varios países del mundo, en donde hay charlas, demostraciones, GNU/Linux, software, cultura libre, música, video, todo lo relacionado con cultura libre. En el años anteriores Ubuntu-co participó en el FLISOL, ver:

{*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Eventos/flisol2009|Flisol 2009]]</nowiki>

{*} https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/flisol2008

{*} https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/flisol2007

'''Más información en:
<nowiki>[[http://flisol.info/FLISOL2010/Colombia]]</nowiki>'''

'''''Consulte su Ciudad, contacte con ellos para que participe o si no está su lugar de vivienda, entonces lleve a su Ciudad ésta idea.
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/flisol2010/Organizacion|Coordinación del FlisoL2010]]</nowiki> '''''

== Ciudades en donde estará Ubuntu Colombia ==
=== Barranquilla ===

=== Bogotá ===

==== Lugar ====

Sábado 24 de Abril de 2010 desde las 9:00 am hasta las 7:00 pm 

==== Actividades ====

{*} Talleres Infantiles
{*} Talleres Informáticos
{*} Exposiciones
{*} Conferencias
* Demostrar a los visitantes que con el S.O. Ubuntu pueden hacer las mismas tareas diarias que hacen con S.O. privados.
* Llegar al publico con cortas demostraciones de las herramientas que viene con Ubuntu para audio, ofimática, vídeo, periféricos, juegos, 3d, extras.
* Regalar CD's de Ubuntu y flyers.

==== Contactos ====
<nowiki>[[HollmanEnciso]]</nowiki>

==== Contactos ====
   
=== Cartagena ===

==== Lugar ====

==== Actividades ====

==== Contactos ====

=== Manizales ===

==== Lugar ====

==== Actividades ====

==== Contactos ====

=== Ibagué ===

==== Lugar ====
 '''Lugar''': Universidad Cooperativa de Ibague <nowiki>[[BR]]</nowiki> '''Fecha''': 24 de abril de 2010 <nowiki>[[BR]]</nowiki> '''Hora''': 9:00 AM hasta 5:00 pm <nowiki>[[BR]]</nowiki>
==== Actividades ====

{*} Conferencias

{*} Talleres

{*} Exposiciones

{*} Torneos

==== Contactos ====

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Diego Forigua]]</nowiki>
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/urban77|Brian Urban]]</nowiki>

=== Villavicencio ===

== Lugar y hora ==
 . '''Lugar''': Por definir ''' Fecha''': 24 de abril de 2010  '''Hora''': 9:00 AM hasta 5:00 pm

==== Actividades ====

{*} Instalación GNU/Linux.
{*} Conferencias SL.
{*} Cuenteria.
{*} Cine Libre.

==== Contactos ====

** Carlos Alberto Ospina - flisol.villavicencio@gmail.com

=== Cúcuta ===

El FLISOL edición 2010 será realizado por la comunidad de software libre de la región de la cual sus miembros pertenecen a diferentes comunidades.

<nowiki>[[http://flisol.net/FLISOL2010/Colombia/Cucuta|Sitio Oficial]]</nowiki>

Imágenes del evento: <nowiki>[[http://picasaweb.google.com/sergioandresmeneses/Flisol2010#|link]]</nowiki>

==== Lugar ====

Instalaciones del SENA. 

==== Actividades ====

 {*} Charlas
 {*} Talleres
 {*} Juegos

==== Contactos ====

 <nowiki>[[https://launchpad.net/~sergiomeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>
