{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Software Freedom Day 2010 ==
Es una celebración anual a nivel mundial del software libre y de código abierto. Es un evento de educación pública, no solo para celebrar las virtudes de este tipo de software, sino para promover su uso para el beneficio del público.
=== Bogotá ===
Software Freedom Day 2010 Bogotá  Una gran fiesta de tecnología, cultura, educación y comunidad se llevará a cabo en las instalaciones de la Universidad Libre de Colombia, el día 18 de Septiembre en el marco del Software Freedom Day 2010/Día de la libertad del software. Acompáñanos desde las 9:00am, hasta las 4:00pm en diversas actividades a realizar como conferencias, talleres, exposición, instalación, tienda de recuerdos, actividad cultural y mucho más. Como siempre, entrada libre. No importa si sabes poco o mucho de tecnología, ya que habrán espacios para principiantes, no tan principiantes y avanzados. Para conocer el listado de actividades o si te interesa saber más del evento ingresa a http://wiki.softwarefreedomday.org/2010/SouthAmerica/Colombia/Bogota 

==== Cuando y donde ====
Septiembre 18 de 2010

Desde las 9:00am, hasta las 4:00pm

Universidad Libre de Colombia.

==== Conferencias ====
* Para enviar una propuesta de conferencia, por favor inscribirse en el Formulario http://aclibre.org/confs.html

==== Talleres ====
* Para enviar una propuesta de conferencia, por favor inscribirse en el Formulario http://www.aclibre.org/talleres.html

==== Stand ====
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#F1F1DD">'''Expositor'''
| '''Contacto'''
|-
| <nowiki>[[czam|Carlos Zambrano]]</nowiki>
| carlos.zambrano@ubuntu.com
|-
| Nicolás Muñoz
| nianmual@gmail.com
|-
| <nowiki>[[GuillermoCristancho|Guillermo Cristancho]]</nowiki>
| gacd08@gmail.com
|-
| <nowiki>[[ingforigua|IngForigua]]</nowiki>
| ingforigua@ubuntu.com
|}

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#F1F1DD">'''Material'''
| '''Cantidad'''
| '''Confirmado'''
|-
| Conference Pack
| 1
| {X}
|}

===== Propuestas para el stand =====
* Demostración de Ubuntu 10.04
* Demostración de Ubuntu Unity

=== Barranquilla ===

El SFD Barranquilla será un espacio académico-empresarial de Software Libre que se llevará a cabo en las instalaciones de la Universidad Autónoma del Caribe este 18 de septiembre. habrán conferencias, demostraciones, juegos en GNU/Linux.

==== Lugar ====
* Universidad Autónoma del Caribe
  Kra 46 entre calles 88 y 90

==== Hora ====
* De 9:00 a.m. a 5:00 p.m.

==== Conferencias ====
http://www.hacklab-barranquilla.info/sfd2010/
