{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (01-31-2011) ==

* '''Lunes 31 de enero - 21:00 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/free/2011/02/01/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://launchpad.net/~dfcaicedo|Daniel Caicedo]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Diego Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

 {*} Invitado: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

 {*} Invitado: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/stOrmBlast|Cesar Gomez]]</nowiki>

=== Agenda ===

* 0. Tareas pendientes
* 1. Definir horario de reuniones del concilio
* 2. Resumen del estado de los medios de comunicacion de Ubuntu Colombia
* 3. Eventos de Ubuntu Colombia
* 4. Proyectos de Ubuntu Colombia
* 5. Definición de las labores de las nuevas personas
* 6. Propuestas para este año

==== 0. Tareas pendientes ====
Se revisó el cumplimiento de las tareas asignadas a los miembros, y que se encuentran registradas en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

Sergio realizó las actualizaciones de los reportes de reuniones del Concilio.

Queda como tarea realizar una actualizacion de las tareas que hemos realizado en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki de tareas]]</nowiki>

==== 1. Definir horario de reuniones del concilio ====

Se ha presentado incumplimiento constante, se piensa modificar la fecha de las reuniones para evitar ausencias.
De parte de varios, se pide que no sean los lunes en la noche. Y que sean entre semana, para Sergio le es dificil los martes, a Diego y a Daniel les parece que el domingo es un buen día, Cesar menciona que no podrá asistir si es entre semana por temas de estudio, Julian con Andres concuerdan en que puede ser el martes.

Se decide realizar la eleccion a través de la lista, esta tarea queda bajo responsabilidad de Julian Alarcón.

==== 2. Resumen del estado de los medios de comunicacion de Ubuntu Colombia ====

Se menciona que el nuevo logo aun no ha sido adoptado. Además se han presentado problemas de Spam en la lista de correo. El foro de Ubuntu-Es no presenta un buen estado, se comenta el proyecto de realizar un foro aparte, contando con un apoyo inicial de los LoCos.
Se habló de la posibilidad de cerrar las cuentas de Google Apps de Ubuntu Colombia (@ubuntu-co.com).
Se necesita entrablar comunicaciòn con los administradores del grupo de Facebook para poder ser administradores (http://www.facebook.com/group.php?gid=6244532521). Hollman realizó la actualización del logo de Ubuntu Colombia en el grupo de Facebook.
Toca poner atención a los demás medios de Ubuntu Colombia, identi.ca, twitter, etc.

==== 3. Eventos de Ubuntu Colombia ====

Se reporta organización de parte de Ubuntu Colombia en algunas partes del país para el Flisol.
Se menciona la posibilidad de realizar el Ubucon en la costa, con colaboración de Juan marquez y de Emmanuel Rosales. Y tambien se mencionó a Jairo Serrano, quien nos ayuda a conseguir un sitio.

==== 4. Proyectos de Ubuntu Colombia ====

Imagen: Falta difundir la nueva imagen y actualizar los distintos medios de Ubuntu Colombia.
Sitio Web: ha estado sin mucha actividad, probablemente por las fechas de fin de año.
Soporte: Se realizará una reunión para organizar labores.

==== 5. Definición de las labores de las nuevas personas ====

Las personas nuevas, Cesar Gomez y Jose Gutierres han realizado tareas de administración de herramientas del equipo, como lista de correo, Launchpad y la wiki.
Se realizó votación para que Cesar Gomez sea un miembro oficial del Concilio de Ubuntu Colombia:
Resultados:
<andresmujica> +1
<SergioMeneses> +1
<darkhole> +1
<IngForigua> +1 pero que ambos mejoren sus mensajes cuando un miembro ingresa he visto que no ponen links referentes al team

Cesar se convierte en un nuevo participante del concilio de Ubuntu Colombia de forma oficial!! Felicidades!

==== 6. Propuestas para este año ====

Se realizó una lluvia de ideas y proyectos nuevos para este año, le listan algunas de ellas:
* <darkhole> Par mi, una meta que tengo en la cabeza, este año debemos contar con 200 miembros oficiales
* <SergioMeneses> darkhole, crecer crecer y seguir creciendo
* <SergioMeneses> yo pienso q debemos tener mas participacion a nivel mundial
* <stOrmBlast> bueno yo tengo otra meta: y es poder hacer mas eventos en mi cuidad ya que solo cuanto con apoyo de CUSOL-UIS y no realizan eventos muy a menudo
* <darkhole> Que tal relajar las normas de la lista (principalmente html y top-posting) ???
* <andresmujica> nos olvidamos del karma parece ser....
* <SergioMeneses> retomar esos eventos q haciamos por irc
* <darkhole> A mi me gustan las reuniones mensuales por IRC de Ubuntu Colombia
* <darkhole> Bueno, yo solo espero una cosa principalmente, que seamos mas dinamicos, mas ambisiosos
* <darkhole> Ademas de hacer cosas originales (el logo de Ubuntu En latas de red bull es un buen ejemplo)

=== Temas para la próxima reunión ===
Las tareas que son asignadas a cada miembro se encuentran registradas en la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>
