{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (05-10-2010) ==

* '''Lunes 10 de Mayo - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/free/2010/05/11/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

=== Agenda ===

* Ubuntu Open Week.
* Reunion con los demas LoCos Hispanohablantes.
* Proyecto de Empaquetamiento.

==== Ubuntu Open Week ====

'''Balance del evento.'''

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek_ES|Wiki del evento.]]</nowiki>

Es el primer gran evento en que el Team de Ubuntu-co participa de manera masiva, presentamos 6 charlas donde en promedio registramos una cantidad de 40 personas por sesión. Convirtiéndonos en el Team que mas charlas presentó durante la jornada.

Se hicieron muy buenos comentarios por parte de los demás loco-teams acerca de nuestra participación. 

===== Tarea: Fomentar la participación en este tipo de eventos =====

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

==== Reunion con los demas LoCos Hispanohablantes ====

'''Participación de Ubunto-co la próxima reunión de Locos Hispanos.'''
 
En la reunión que se efectuará el 12 de Mayo, aunque el horario es algo complicado para los miembros del concilio se hará lo posible por asistir.

Se pretende comunicar nuestra disposición de ser parte activa de todas las actividades que se realizan en la región a fin de incentivar la difusión de Ubuntu en nuestros países.

===== Tarea: Representación de Ubuntu-co =====

* Personas encargadas:

   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki> 
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

==== Proyecto de Empaquetamiento ====

'''Proyecto de Empaquetamiento de mano con Mozilla Colombia.'''

La comunidad de <nowiki>[[http://mozillacolombia.org/newsite/|Mozilla Colombia]]</nowiki> por medio de uno de sus cofundadores ha contactado al Team para colaborar en un proyecto de empaquetamiento para el soporte de idioma Es-Co 

Estamos a la espera de mas información por parte de la gente de Mozilla Colombia.

==== Temas a discutir en la próxima reunión ====

 {*} Balance de la reunión con los demas LoCos Hispanohablantes.

 {*} Mas información por parte de Mozilla Colombia..
