{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Reunión de Coordinación Concilio (14-08-2013) ==

* '''Miercoles 14 de Agosto- 21:00 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2013/08/15/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión. 

<nowiki>[[Reunión en el LoCo Sitie.]]</nowiki>

=== Moderador ===

 {*} <nowiki>[[Fercho|Fernando Giraldo]]</nowiki> 

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[LinaPorras]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[Fercho|Fernando Giraldo]]</nowiki>

 {*}  <nowiki>[[AndresMujica|andresmujica]]</nowiki>

 {*}  <nowiki>[[kcbart|Bart]]</nowiki>

 {*}  <nowiki>[[jhosman|Jhosman]]</nowiki>

==== Invitados ====

 {*} BrayanBautista

 {*} <nowiki>[[SergioMeneses|SergioMeneses]]</nowiki>

=== Informe Reunion ===
Informe de Reunión

Se trataron los siguientes temas en la reunión:

 {*}  campus-party

Jhosman informa el estado de la negociación con futura networks para la  participación de la comunidad de Ubuntu Colombia en Campus Party, en resumen:
Se tiene un preacuerdo firmado, el cual no satisface totalmente los intereses de la comunidad y sobre todo de las personas que ofrecerán talleres, ya que no hay garantías en los temas de transporte, alimentación y alojamiento en la ciudad de Medellín. Se envió una contrapropuesta a futura networks y jhosman esta a la espera de la respuesta.
Adicionalmente se solicito una remuneración por las charlas, e intentar que algún porcentaje de estos pueda ser donado a la comunidad, para los gastos que se generan en importaciones y otros.
Jhosman continua al frente de este tema, intentando que se de de la mejor manera para el beneficio de la comunidad.

 {*} Ubuconla

El lunes 12 de agosto hubo una reunión no oficial sobre el tema de la ubuconla, el log de la reunión es http://irclogs.ubuntu.com/2013/08/13/%23ubuntu-co-meeting.html
Sergio Meneses está pendiente de enviar un correo resumiendo lo conversado en dicha reunión.
El ubuconla de 2014 se realizara en Cartagena.
Se espera la participación activa de todos los miembros de la comunidad en la organización del evento.

 {*} mas proyectos en la comunidad

Bart propone retomar proyectos de ubuntu-co, se observa con preocupación como nos fuimos convirtiendo en una comunidad de eventos y hemos dejado los proyectos abandonados.
Se programa un hangout para hablar de los proyectos, se realizara el miercoles 21 a las 8:30 pm.

Próximo Moderador: Bart
