{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Etiqueta en la Lista de Correos ===

Estas guías están diseñadas para mantener la productividad en las listas de correo de Ubuntu-Co con el más alto nivel. Representar las convenciones actualmente usadas por la mayoría de los participantes en las listas de correo, y deben ser utilizadas por como el marco de referencia de una etiqueta adecuada en las listas de correo.

=== Resumen ===

* Siempre atienda al <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/C%C3%B3digo_de_Conducta|Código de Conducta de Ubuntu]]</nowiki>.
* Antes de escribir un correo, considere si habrá una discusión adicional que será relevante sobre el particular en la lista de correo.
* Atienda las guías técnicas acerca del envío de correos como definido en esta página.

=== Código de Conducta ===

El <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/C%C3%B3digo_de_Conducta|Código de Conducta de Ubuntu]]</nowiki> gobierna cualquier interacción con la comunidad Ubuntu. Como las listas de correo son una parte integral de dicha interacción, es especialmente importante mantener en mente el código de conducta en todo momento. Los usuarios de las listas de correo deberán leer el código de conducta completamente, y si fuera posible, deberán firmar una copia digital.

Los aspectos fundamentales del código de conducta relevantes de las listas de correo son:

* '''Ser considerado'''
* '''Ser respetuoso'''
* '''Ser colaborador'''
* '''Cuando no esté de acuerdo: consulte a otros'''
* '''Cuando no esté seguro: pida ayuda'''
* '''Cancele su suscripción consideradamente'''
* '''Evite los <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Flamer|''flame'']]</nowiki>, <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Troll_(Internet)|''trolls'']]</nowiki>, ataques personales y argumentos repetitivos''', incluyendo aquellos que tengan como tema la crítica no constructiva de otros sistemas operativos

=== Manuales para el uso correcto de la lista de correo ===
* <nowiki>[[ColombianTeam-Etiqueta_Lista_Correos-FiltroListaCorreoGmail | Filtro Lista Gmail]]</nowiki>
=== Guías Técnicas ===

==== Buenas prácticas al enviar mensajes ====
* NO responder al inicio de los mensajes (esto es conocido como '''<nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Top-posting|Top-posting]]</nowiki>''') 
* NO responder a varias listas de correos (es llamado '''<nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Crossposting|Crossposting]]</nowiki>''') 
* NO enviar un mismo correo/mensaje '''más de una vez'''.

==== Citación apropiada ====

La citación apropiada es muy importante en las listas de correo, para asegurar que es fácil seguir la conversación. Existen cuatro reglas fundamentales:

# Cuando responda a un correo electrónico, asegúrese de que el correo electrónico al que está respondiendo incluya un símbolo como el '''>''' o un '''|''' (esto se hace usualmente desde las preferencias de su cliente de correo electrónico – muchos hacen esto por defecto).
# Cuando cite, atribuya el texto citado a la persona que lo escribió (de nuevo, muchos clientes de correo electrónico hacen esto por defecto).  Tenga cuidado de atribuir el texto correcto a la persona correcta.
# Escriba su correo '''debajo''' del correo electrónico al que esté respondiendo.
# Cuando esté de acuerdo con otro mensaje, '''no responda "+1"'''. Esto alarga un hilo sin aportar nada nuevo a la discusión, haciendo difícil la lectura. Es preferible no responder.
# Cuide su respuesta para que se ajuste al texto al que esté respondiendo. '''No cite todo el contenido del correo previo''' – remueva el texto innecesario. Para evitar confusiones, es una buena idea reemplazar el texto eliminado con una corta indicación de que algo ha sido removido, por ejemplo ''[cortado]'' o ''[...]''.

==== Correo HTML ====

Si es posible, evite enviar correos electrónicos en formato HTML.  Algunas personas encontrarán que es más difícil leer o responder estos correo electrónicos. Adicionalmente, los correos electrónicos en HTML ocupan más espacio, así que las personas con acceso limitado a Internet estarán felices de recibir correo en texto plano.
* '''Tenga en Cuenta: La lista de Ubuntu-Co está actualmente filtrando TODO el contenido HTML de manera automática. Por favor absténgase de enviar correos con colores, negritas, imágenes adjuntas y demás.'''

Algunos links de interés:
* <nowiki>[[http://mail.google.com/support/bin/answer.py?hl=es&answer=8260|Configuración de formato de envíos HTML o text plano en Gmail]]</nowiki>

==== Hilos ====

Muchas personas personas leen las listas de correo por hilos. Esto quiere decir que cuando leen los correos electrónicos están organizados en una estructura de árbol de acuerdo al asunto.  Para poder hacer esto, los clientes de correo identifican los mensajes por medio de un “encabezado” escondido en el mensaje. Para ayudar a aquellos quienes leen las listas de correo de esta manera:

 1. Trate de asegurarse de que usa un cliente de correo electrónico que retiene la parte “escondida” del mensaje. Por ejemplo, trate de no usar '''''Outlook Express'''''.
 2. Cuando responda los mensajes, use la función '''Responder a la Lista''' de su cliente de correo electrónico, en lugar de “Responder” o “Responder a Todos”. Esto se hace mediante '''Ctrl + L''' en '''''Evolution''''' (el cliente de correo electrónico que trae Ubuntu por defecto), y '''Shift + L''' en '''''Kmail''''' (el cliente de correo electrónico que trae Kubuntu por defecto) y en '''''Mutt''''' (una popular consola cliente de correo electrónico). Si su correo electrónico no tiene esta función, pregunte como agregarla. La plataforma web de '''''Gmail''''' gestiona los correos de forma que puede con tranquilidad utilizar la función Responder. El '''''Mozilla Thunderbird''''' no incluye esta función, pero si usted lee las listas de correo como un grupo de noticias en Thunderbird, puede simplemente usar la función “Responder”.
 3. Cuando inicie un nuevo Tema, no responda a un correo previo de la lista. Si lo hace, su correo electrónico podría formar parte de un hilo anterior. Para iniciar un nuevo Tema, use un nuevo Asunto.
 4. Responder a los resúmenes de la lista rompe los hilos.

==== Cambiar el Asunto ====

Cuando una respuesta separa el correo electrónico del asunto original, '''cambie la línea del asunto de su correo electrónico'''. Esto ayuda a que las personas que leen las listas de correo puedan identificar los correo electrónicos más relevantes para ellos.

Cuando cambie el Asunto, mantenga el asunto original entre paréntesis, agregando '''"antes: "''' o '''"era: "'''. Por ejemplo, si el asunto original fue “Ubuntu es lo máximo”, su asunto deberá ser “Ubuntu puede ser mejor ('''antes: '''Ubuntu es lo máximo)”.

==== Firma de correos ====

* Se ha definido el '''tamaño máximo de la firma en 5 líneas'''.
* Favor '''no incluir imágenes''' en las firmas.

=== Temas ===

Toda lista de correo incluye un asunto específico (un tema). Para mantener las listas de correo eficientes, es importante limitar la discusión al tema en cuestión con esto la lista de correo se mantiene productiva. Cuando escriba a la lista de correos, es importante tener en mente que su correo electrónico puede ser enviado a cientos de personas, quienes se han suscrito a la lista de correo por una razón o un interés específico. Evite asuntos que no sean relevantes para los individuos de la lista de correo, y cada vez que escriba un correo electrónico, considere su relevancia para la lista de correo en cuestión. Una buena regla a seguir es que cada correo electrónico deberá contribuir positivamente a una discusión relevante.

Ejemplos específicos:
* Las listas de correo ''ubuntu-users'' deberán ser usadas para soporte técnico.
* Las listas de correo ''ubuntu-devel'' deberán ser usadas para la discusión del desarrollo de Ubuntu.
* Las listas de correo ''sounder'' deberán ser usadas para la discusión de asuntos de interés general relacionadas con Ubuntu, linux, código abierto o software en general.
* Las listas de correo ''ubuntu-es'' o ''ubuntu-co'' deberán ser usadas para soporte técnico, y temas relacionados con la organización de los equipos locales.

=== Referencias ===

* http://es.wikipedia.org/wiki/Netiquette
* http://wiki.debian.org/NormasLista
* http://www.ubuntu.com/support/community/mailinglists/etiquette (''Etiquette'' de listas de correos de la comunidad Ubuntera internacional)

Formas No aconsejables de responder un correo
* http://es.wikipedia.org/wiki/Top-posting
* http://es.wikipedia.org/wiki/Crossposting

Forma de especificar un correo que no tiene nada que ver con el enfoque de la lista
* http://es.wikipedia.org/wiki/Off_topic

Personas que afectan con la buena armonia de la lista de un correo o que se aprovechan en un mal sentido de la misma. 

* http://es.wikipedia.org/wiki/Troll_(Internet)
* http://es.wikipedia.org/wiki/Flamer
* http://es.wikipedia.org/wiki/Arque%C3%B3logo_(Internet)
* http://es.wikipedia.org/wiki/Bastard_Operator_from_Hell
* http://es.wikipedia.org/wiki/Luser
* http://es.wikipedia.org/wiki/Leecher
* http://es.wikipedia.org/wiki/Spammer
* http://es.wikipedia.org/wiki/RTFM

----
Adaptación de: <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/support/community/mailinglists/etiquette]]</nowiki>

CategoryColombianTeam
