{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (06-07-2010) ==

* '''Lunes 7 de Junio - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/free/2010/06/08/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

=== Agenda ===

* Tareas Pendientes.
* Balance del Día del Usuario Ubuntu.
* Wiki de Reaprobación
* Contacto con Cabuntu
 
==== Tareas Pendientes ====

'''Revisión de tareas pendientes en el acta anterior.'''

 {*} El inventario se está realizando con éxito aunque falta conocer ciertas cifras recojidas durante el FLISOL, se espera tenerlo completo dentro de unas semanas.

===== Tarea: Terminar el inventario =====

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

==== Balance del Día del Usuario Ubuntu ====

'''Participación de Ubunto-co en el Día del Usuario Ubuntu.'''
 
El balance para el Team de Ubuntu-co fue excelente se participó con <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DiaDelUsuarioUbuntu#El Horario|6 charlas]]</nowiki> entre las cuales contamos con la apertura del evento, es la primera vez que un miembro de la comunidad la realiza y el team que mas charlas realizó. Ademas los miembros de Ubuntu-co participaron también en cuestiones logísticas del evento como el manejo del ClassBot y la moderación de los canales de charlas.

Lo mas positivo fue la interacción con los demás loco teams y saber que estamos en las condiciones de ser parte activa de este tipo de actividades :D

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DiaDelUsuarioUbuntu|wiki del evento.]]</nowiki>

==== Wiki de Reaprobación ====

'''Estamos en proceso de actualización de nuestras wikis y la creación de la wiki de reaprobación.'''

Se empezó con el proceso de actualización de las wikis del team como carta de presentación de Ubuntu-co para su reaprobación. Este esfuerzo requiere que se actualicen galerías de fotos, reportes, cronicas, entre otros. 

Se postuló para el contenido de la wiki de reaprobación los siguientes items:

* Estado actual del Team.
* Compromisos Adquiridos.
* Presentación de Resultados.
* Gráficos, Textos, y Imágenes de respaldo a la información mostrada.
* Propuestas

Esta lista esta sujeta a cambios que se presenten en discusiones acerca de su contenido por parte del concilio. 

Se acordó una jornada de actualización y documentación de las wikis el día lunes 14 de junio en el transcurso del día con la participación de todos los miembros.

===== Tarea: Actualizar Wikis, Reportes y Reuniones =====

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

==== Contacto con Cabuntu ====

El team trata de mantener la unidad de la comunidad Ubuntera en Colombia, por ello estamos tratando de realizar contacto con la comunidad de usuarios de ubuntu de Cali (Cabuntu)a fin de integrarlos y trabajar juntos.

===== Tarea: Correo de contacto =====
Se decidió enviar un correo a Cabuntu con el fin de invitarlos a la comunidad y a que participen activamente.

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

==== Temas a discutir en la próxima reunión ====

 {*} Balance de la jornada de actualización de wikis.

 {*} Esperar respuesta de la gente del FLISOL para el inventario.

 {*} Respuesta de Cabuntu.
     
