{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Propuestas para la colaboración de Ubuntu-co en el Flisol 2007 ==

El FLISOL es un Festival de Instalación que se realiza un mismo día en varios países del mundo, en donde hay charlas, demostraciones, GNU/Linux, software, cultura libre, música, video, etc. 

Más info en:
http://www.installfest.info

Consulte su Ciudad, contacte con ellos para que participe o si no está su lugar de vivienda, entonces lleve a su Ciudad ésta idea.

== Ubuntu-co en el FLISOL ==

=== Conferencias ===

<nowiki>[[http://www.installfest.net/FLISOL2007/Colombia/Bogota/Conferencias#sl|Historia, Presente y Futuro del Software Libre]]</nowiki>

=== Stands y espacios reservados ===

¿Qué presentar allí?

=== Material promocional ===

* '''CD-ROMs''': Canonical '''ya no envía gratuitamente''' CD-ROMs de versiones recientes de Ubuntu a menos de que sean para un team oficial. Ubuntu-co no tiene ese status todavía entonces tendremos que organizarnos para conseguir CDs, quemarlos, etc.
* '''Desplegables y camisetas''': FabianRodriguez ha pedido un Conference Pack a Canonical, el cual fue aprobado. Ver <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-co/2007-March/001199.html|el mensaje de marzo a la lista]]</nowiki>.

=== Ciudades en donde estará Ubuntu Colombia ===

===== Bogotá =====
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/jag2kn|Jorge González]]</nowiki> - Instalación y CDs
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki> - Instalación, colaboración y CDs
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/JuliánAlarcón|Julián Alarcón]]</nowiki> - Instalación y colaboración
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/diegoalejandrocantormorales|Diego Cantor]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ElkinBotero|Elkin Botero - CyBuX ]]</nowiki> Conferencista
===== Medellín =====
* EderAcevedo
* SebastianOrtiz
* SergioRestrepo - Tengo 100 CDs de Dapper para repartir

===== Pasto =====
* CristianCepeda - Bloque de Ingeniería Universidad de Nariño - Aula 201

===== Villavicencio =====
* GustavoAdolfoBarreroPulido

===== Cartagena =====
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/JairoSerrano|Jairo Serrano]]</nowiki> Ubuntu - Cultura Libre

===== Popayán =====
* Cristian Pineda - Instalación de Ubuntu
* <nowiki>[[ulises| Ulises Hernadez Pino]]</nowiki> - Herramientas de Autor para MECs sobre Ubuntu
