{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (04-07-2011) ==

* '''Lunes 4 de Julio - 21:00 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2011/07/05/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Moderador ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andres Mujica]]</nowiki>

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/stOrmBlast|Cesar Gomez]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://launchpad.net/~dfcaicedo|Daniel Caicedo]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Diego Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/josegutierrez|Jose Gutierrez]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andres Mujica]]</nowiki>

 {*} Invitado: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/linaporras|Lina Porras]]</nowiki>

 {*} Invitado: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/czam|Carlos Zambrano]]</nowiki>

=== Agenda ===

0. Tareas Pendientes https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO#Reuni.2BAPM-n_febrero_14.2BAC8-2011

1. Miembros del Concilio	

2. Reporte Campus Party

3. Reporte otros eventos
3.1 Festival Internacional de Software Libre y Productividad (UPC Girardot)
3.2 Software Freedom day
   
4. Actas reuniones y reportes

==== 0. Tareas pendientes ====
Se revisó el cumplimiento de las tareas asignadas a los miembros, y que se encuentran registradas en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

Se revisaron y actualizó el estado de las tareas pendientes del 2011 y se dieron de baja las del 2010 a excepción de dos críticas.

En la revisión de tareas se decidió eliminar el dominio de correo ubuntu-co.com dado que no cumple con los requerimientos de Canonical y Ubuntu para un correo de la comunidad y por la carga de administración adicional que genera.  Teniendo en cuenta que este año solo 11 personas lo han usado se va a informar a los usuarios del dominio que será desactivado en 60 días.

También se decidió la creación de un nuevo grupo oficial en Facebook aprovechando las nuevas funciones de chat que no son posibles en los grupos antiguos.

Ver la lista actualizada de tareas en el link previo

==== 1. Miembros del concilio ====

Se acuerda que si un miembro del concilio falla a más de dos reuniones seguidas sin justificación válida será retirado del concilio.

==== 2. Reporte Campus Party ====

Se felicita a los compañeros SergioMeneses y JulianAlarcon por su participación como conferencistas en el evento.  Se acuerda que todos los campuseros miembros de Ubuntu Colombia van a documentar por medio de blog, wiki y  correo a la lista su participación en el Campus Party 2011

==== 3. Reporte otros eventos ====

Se enfatiza la política de documentación de los eventos con reporte en el wiki, blog, email a la lista de correo y fotos para demostrar la participación de Ubuntu en Colombia.  Los eventos que no hayan realizado dicha actividad de documentación no recibiran material ni apoyo por parte de Ubuntu Colombia hasta tanto no cumplan con dicho compromiso.

A la fecha los siguientes eventos (y sus responsables) quedan sin acceso a apoyo oficial y/o materiales hasta que no se pongan al día:

           - Flisol Barranquilla 2011
           - ExpoASI 2010 Manizales

===== 3.1 Festival Internacional de Software Libre y Productividad (UPC Girardot) =====

Se acuerda que Ubuntu Colombia va a participar con dos conferencistas (SergioMeneses e IngForigua) quienes bajo la coordinación de Daniel Caicedo van a tramitar lo correspondiente a su participación.

===== 3.2 Software Freedom day =====

Se acuerda que Lina Porras con el apoyo de Julian Alarcon va a comunicarse con los miembros de Ubuntu Colombia quye participaron el año pasado en el evento de SFD para coordinar el apoyo al evento de este año y consolidará la información en la Wiki.

==== 4. Actas reuniones y reportes ====

Se acuerda que para cada reunión se tendrá un moderador diferente de manera rotativa entre los miembros del concilio y que dicho moderador tiene la responsabilidad de:
     
    -  Definir la agenda
    -  Asignar las tareas generadas
    -  Actualizar el wiki de tareas
    -  Realizar el acta de la reunión

Respecto al tema de reportes se define que el responsable de los mismos sera AndresMujica 
   

=== Temas para la próxima reunión ===

PROXIMO MODERADOR: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/josegutierrez|Jose Gutierrez]]</nowiki>

Las tareas que son asignadas a cada miembro se encuentran registradas en la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>
