{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Ubuntu Colombia es una de las comunidades informáticas mas grandes de difusion de Software Libre en Colombia. Es una de las más organizadas, de gran trayectoria a nivel regional y fiel a la filosofía de la Comunidad ubuntera.

Muchas veces los usuarios plantean dudas respecto de cómo formar parte activa y qué beneficios se percibirían al participar como miembros de la comunidad. 

Si le interesa participar activamente, deberá agotar el siguiente procedimiento para obtener su membresía, son 4 sencillos pasos para lograrlo, si necesitas ayuda en cualquier momento no dudes en contactarnos vía telegram en: https://t.me/ubuntucolombia :

=== Paso 1 - Sucribirse a la lista de correo ===
https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/NuevosMiembros/CodigoDeConducta/ListaDeCorreo

=== Paso 2 - Crear una cuenta en Launchpad ===
https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/NuevosMiembros/CodigoDeConducta/CrearCuentaLaunchpad

=== Paso 3 - Firmar el Código de Conducta ===

Por consola ('''recomendado'''): https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/NuevosMiembros/CodigoDeConducta/FirmarPorConsola

Opcion gráfica: https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/NuevosMiembros/CodigoDeConducta/FirmarPorGraficos

=== Paso 4 - Solicitar la membresía ===

{*} Unirse a nuestro equipo en: https://launchpad.net/~ubuntu-co/+join

{*} Presentarse en <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-co|lista de discusión]]</nowiki>, indicando claramente cómo se enteró de la comunidad Ubuntu-Co, en qué proyectos o actividades está involucrado y en cuales le interesaría participar activamente de los que están en desarrollo por la Comunidad. Para ello deberá suscribirse a la lista de correo (del enlace anterior) y luego enviar un correo a Ubuntu Colombia <ubuntu-co@lists.ubuntu.com>

{*} Espere respuesta por parte del concilio de Ubuntu Colombia para la aprobación de la membresía.
