{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (02-15-2010) ==

* '''Lunes 15 de Febrero - 21:15 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/2010/02/16/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/juanmarquez|Juan Marquez]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

=== Agenda ===

* Tareas pendientes (Inventario, Reportes, Wiki de reaprobación).
* Mision y Vision del concilio.
* Discusión y decisión del LoCo contact.
* Discusion sobre cambio de requisitos para membresia.
* Eventos de Ubuntu-Co (Flisol, UGJ).
 
==== Tareas Pendientes ====

'''Revisión de tareas pendientes en el acta anterior.'''

 {*} El inventario se está realizando con éxito aunque falta conocer el material que se encuentra en otras regiones, se espera tenerlo completo dentro de unas semanas.

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} La wiki de reaprobación. Hasta el momento se va en la primera tanda de reaprobaciones y aunque en team aparece en la cuarta tanda (sin fecha oficial) ya se empezará a trabajar en ese proyecto.

Se puso a discusión la idea de usar la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/ReapprovalApplication|guía]]</nowiki> existente o realizar algo original generado por nosotros mismos. Para esto se quiere incentivar a las personas a que documenten las wikis acerca de las actividades que se realizan en las diferentes regiones (Testimonios, Fotos, Mapas, Crónicas, entre otros).

* Persona encargada:
   wiki general <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>
   wiki por regiones <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

===== Tareas =====

Finalizar inventario.

Completar reportes.

Fomentar las documentaciones a nivel regional como a nivel nacional acerca de las actividades de los miembros del team.

==== Hacer públicas las actas del concilio ====

'''Mostrar por la lista de correo las actas del concilio, que son la prueba tangible del trabajo de sus miembros.'''

El tema se sometió a votación de los miembros del concilio que hicieron parte de la reunión, teniendo como resultado el visto bueno del tema.

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

==== Misión y Visión del Concilio ====

'''Cambios a la Misión y Visión del Concilio.'''
 
<nowiki>[[http://paste.ubuntu.com/351610|Misión y Visión]]</nowiki> 

Se propuso analizar lo que ya se tenia y ponerlo a discusión de los miembros del team para integrar todas las opiniones en una wiki.

* Personas encargadas:
   La wiki de la Misión y Visión: [https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

==== Discusión y decision del LoCo contact ====

Se generó una discusión acerca del contacto oficial y como manejar el perfil, así como se realiza en otros teams.

==== Membresias ====

''' Discusión sobre cambio de requisitos para membresía. '''

Se planteó la manera de cambiar los pasos de la membresía y la elaboración de alguna ayuda a las personas nuevas que desean formar parte del team.

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

===== Tareas =====
Se retomará el tema en la proxima reunión.

==== Temas a discutir en la próxima reunión ====

 {*} Recolectar información y discutir acerca de como manejan el contacto los teams que son administrados por concilios.
*** Encargado: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

 {*} Próximos eventos.
*** Encargado: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

 {*} Cambiar el modo de membresia a u-co.
*** Encargado: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>
