{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (31-01-2013) ==

* '''Jueves 31 de Enero - 21:00 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2013/02/01/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/meetings/ubuntu-co/536/detail/|Reunión en el LoCo Sitie.]]</nowiki>

=== Moderador ===

 {*} <nowiki>[[JoseGutierrez]]</nowiki>

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/jhosman|JHOSMAN]]</nowiki>

 {*}  Jose Luis Ahumada (BartOC)

==== Invitados ====

 {*} Brayan Bautista - SergioMeneses - abimael

=== Informe Reunion ===

La reunion se llevo a cabo el pasado 31 de enero del presente año, el compañero <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/jhosman|JHOSMAN]]</nowiki> nos enseña la excelente labor que realizo en la pagina de la comunidad ubuntu colombia informando de una manera mas grafica todas las alternativas de soporte para los miembros de la comunidad y los usuarios de ubuntu, para que asi puedan obtener soporte de manera eficaz y oportuna, si quieres ver todas las alternativas de soporte no olvides visitar la seccion <nowiki>[[http://ubuntu-co.com/ayuda|Ayuda]]</nowiki> de ubuntu colombia.

El compañero SergioMeneses esta dispuesto a realizar un Hangout para explicar como funciona Answers en Launchpad, esten atentos a la lista de correo de la comunidad para recibir mas detalle en relacion a este evento.

Por otra parte el compañero Jose Luis Ahumada (BartOC) nos explica detalladamente el proyecto Educa Libre el cual se enfoca mucho en la educacion de la niñez colombiana si quieres conocer mas en que conciste dicho proyecto no olvides visitar <nowiki>[[https://docs.google.com/file/d/0BwaAhi-dI1t3b05oNm5TaUFuTG8/edit?usp=sharing|Educa Libre]]</nowiki>, para la proxima reunion el compañero Jose Luis Ahumada (BartOC) hara extensiva la invitacion al director de '''redtic''' el cual esta dispuesto a apoyar para que este proyecto se haga realidad, todos estan invitados a hacer participe de este proyecto por la educacion de la poblacion estaudnatil en colombia.

Un punto importante para la proxima reunion es defenir todo en relacion al <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuConLA|UbuConLA]]</nowiki> ya que la sede para el 2014 es en Colombia, asi que toca trabajar en este aspecto.

La reunion fue suspendida ya que en el transcurso de la misma miembros del concilio se tuvieron que ir por situaciones personales lo cual hace que la reunion fuera suspendida, La proxima reunion esta programada para el '''''14/Feb/2013 20:00''''' esperamos la asistencia puntual de los miembros del concilio, en caso tal se puede debatir por intenerno un nuevo horario ya que por lo visto este horario no es muy util para la gran mayoria de los miembros del concilio, y por supuesto toda la comunidad esta invitada a participar de la reunion :)

Próximo Moderador:  Por Definir
