{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Reunión de Coordinación Concilio (08-28-2013) ==

* '''Miercoles 28 de Agosto- 21:00 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2013/08/29/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión. 

<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/meetings/ubuntu-co/646/detail/|Reunión en el LoCo Sitie.]]</nowiki>

=== Moderador ===

 {*} <nowiki>[[BartOC3]]</nowiki> 

=== Asistentes ===

{| class="wikitable"
|-
| {*} <nowiki>[[julianarmando]]</nowiki>
|-
| {*}  <nowiki>[[AndresMujica|andresmujica]]</nowiki>
|-
| {*}  <nowiki>[[Fernando_]]</nowiki>
|-
| {*}  <nowiki>[[jhosman|Jhosman]]</nowiki>
|}
==== Invitados ====

{| class="wikitable"
|-
| {*} DonChichi
|-
| {*} DGUERRERO
|-
| {*} Ubuntero|64299
|-
| {*} TutoxPC
|-
| {*} WaSeidel
|-
| {*} BrayanBautista
|-
| {*} linux-redstone
|-
| {*} SergioMeneses
|-
| {*} ofprietoverdader
|}

=== Agenda de Reunion ===
{| class="wikitable"
|-
| {*} Convenio Campus Party Colombia 2013
|-
| {*} Nuevo Administrador redes Sociales
|-
| {*} UbuConLA 2014- Informe de Reunion
|-
| {*} Moderacion de la Lista de Correo
|-
| {*} Proyectos UbuntuColombia - Informe
|-
| {*} Software Freedom Day Colombia 2013
|-
| {*} Reporte Mensual o anual
|-
| {*} Otros ‒ Concilio de Ubuntu Colombia
|}
=== Informe Reunion ===

{*} Se debate acerca del convenio entre la comunidad y Futura y quedamos pueden ver la discusion <nowiki>[[ http:--irclogs.ubuntu.com-2013-08-29-%23ubuntu-co-meeting.html#t02:00 |aqui ]]</nowiki> y quedamos a la espera de la respuesta del Loco Concilio, de igual forma BartOC3 va a enviar por la lista del concilio explicando algunos puntos del concilio. Pueden ver el correo por <nowiki>[[ https:--lists.launchpad.net-ubuntu-co-concilio-msg03361.html|aqui ]]</nowiki>

{*} Se realiza votacion para aprobar a PETER STEVEN TACON CAMARGO como administrador de redes sociales de UbuntuColombia.

Voting ended on: Eleccion de Nuevo ADMINISTRADOR DE REDES SOCIALES
	
ubuntu-co-bot	Votes for:9 Votes against:0 Abstentions:0

{*} Se pone que estamos deacuerdo a la comentado por la lista de correo,  no se debe limitar la informacion, ya que generan contenido y mejoran el conocimiento de todos y queda como tarea revisar " lineamientos de la lista"

{*} UbuConLA 2014- Informe de Reunion 

- Este el log de la reunion: http://irclogs.ubuntu.com/2013/08/23/%23ubuntu-co-meeting.html quedamos en reunirnos cada 15 dias los jueves a las 08:00pm

- La proxima reunion de UbuCon es el 05 de septiembre a las 08:00 pm por el Canal #ubuntu-co-meeting

- Se va conformar un equipo encargado de la web del evento, y se trata en la proxima reunion.

- Se buscan diseñadores para la publicidad del evento.

- Enviar correo de invitacion a participar a la comunidad en la organizacion del evento. y formar grupos de trabajos

{*} Proyectos UbuntuColombia

-  JHOSMAN nos muestra las mejoras que esta realizando el sitio: http://ubuntu-co.com/, solo faltan arreglar algunos permisos.

- Queda pendiente armar el torneo de Urbanterror

- JHOSMAN nos muestra que ya ha avanzado el diseño de la web del proyecto de PodCast (http://ubuntu-co.com/podacst) aca pueden ver una imagen: http://i.imgur.com/mjd8XNw.png

- linux-redstone nos dice que para el domingo ya tiene listo el Servidor de minecraft

- Proxima reunion para hablar de los proyectos Miercoles 4 de Septiembre a las 08:30 por #ubuntu-co-meeting

{*} Software Freedom Day Colombia 2013

- Hasta ahora son pocas las ciudades donde se va a realizar el SFD 2013 en colombia (http://wiki.softwarefreedomday.org/2013/Colombia)

- Para los miembros de UbuntuColombia que van a participar en el SFD de su ciudad por favor llenar los datos de la wiki: https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Eventos/SFD/sfd2013

{*} Queda el tema de "Reporte Mensual o anual ‒ Andres Mujica" para la proxima reunion.

{*} Proximo Moderador: JHOSMAN
