{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Soporte ==

'''Espacio en Launchpad del Equipo:''' <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co-soporte-team]]</nowiki>

Miembros del Proyecto: <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co-soporte-team/+members]]</nowiki>

'''Lider: <nowiki>[[SergioMeneses | Sergio Meneses]]</nowiki> '''

=== Descripción ===

En estos días es evidente como las personas se acercan cada vez más a Ubuntu y así mismo vienen llenas de preguntas y dudas por resolver.

El proyecto de Soporte se encargará de brindar ayuda de todo tipo a las personas que así lo soliciten, esto se llevará a cabo generando nueva documentación sencilla en el sitio <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org]]</nowiki>, así como documentación interna para los procesos internos de la comunidad, este contenido irá en el wiki oficial <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam]]</nowiki>.

El proyecto de Soporte es uno de los más importantes dentro de la comunidad Ubuntu-Co y también para las personas externas a ésta.

Además de los tutoriales, el equipo de Soporte tendrá diferentes frentes de trabajo, como son la lista de correos, Answers, el Foro y el chat IRC.
Al ser un proyecto con bastantes expectativas y un grande objetivo se espera que la totalidad de Ubuntu-Co este presente y participe activamente en este proyecto.

No es tan indispensable saber solucionar cuanta pregunta se presente, debido a que nadie se las sabe todas, pero tendrá que saber y conocer las herramientas y plataformas con las que dispone ubuntu-co  (wiki, foro, answers, irc, lista de correo) para guiar a ese usuario a ellas entre la comunidad poder solucionar el problema o inquietud.

=== Moderación Lista de Correos ===

Dentro del equipo de soporte algunos de sus miembros están destinados a la moderación de la lista de correos del Team.

La moderación esta basada en las normas de Etiqueta establecidas para la lista y se pueden consultar en su <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Etiqueta_Lista_Correos|wiki]]</nowiki>

==== Moderadores de la Lista de Correos ====

{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre y Apellido'''
| '''Vínculo al wiki'''
|-
| Sergio Meneses
| <nowiki>[[SergioMeneses| Wiki]]</nowiki>
|-
| Julian Bohorquez
| <nowiki>[[julianarmando| Wiki]]</nowiki>
|}
