{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (11-08-2011) ==

* '''Martes 8 de Noviembre - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2011/11/09/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.
<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/meetings/ubuntu-co/274/detail/|Reunión en el LoCo Sitie.]]</nowiki>

=== Moderador ===

 {*} AndresMujica

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Diego Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andres Mujica]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/danielf|DanielF]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/stOrmBlast|Cesar Gomez]]</nowiki> (parcial)

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/josegutierrez|Jose Gutierrez]]</nowiki>  (parcial)

=== Agenda ===

 0. Revisión Tareas Pendientes https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO
 
 1. Definición Evento Aniversario de Ubuntu-Co

 2. Definición manejo redes sociales

 3. Manejo Reuniones concilio

 4. Propuestas Varias

==== 0. Tareas pendientes ====
Se revisó el cumplimiento de las tareas asignadas a los miembros, y que se encuentran registradas en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

En la última reunión quedaron pendiente por definir algunas tareas, pero se hizo revisión y quedaron actualizadas para esta reunión

==== 1. Definición Aniversario Ubuntu-Co ====

De acuerdo a los resultados de la encuesta y a la discusión efectuada en la reunión se acordó lo siguiente:

Lugar:         Girardot
Fecha:         Sábado 10 de Diciembre
Hora:          4pm en adelante  (se puede llegar desde antes)
Actividades:   1. Bienvenida
               2. Como llegamos a esta edad
               3. Hacia donde vamos
               4. Brindis con champaña
               5. Cena
               6. Partida de Ponque ubuntu-co
               7. Rumba

La logística y coordinación del evento serán lideradas por DanielF e IngForigua.  Se debe estar atentos a sus avances e información transmitida por la lista.

==== 2. Manejo de redes sociales ====

Se plantea la necesidad de mantener una imagen consolidada en las redes sociales, de tal forma que lo que se publique en facebook llegue a la lista de correo, a twitter, a identi.ca a google plus y a la página.  Varias de estas funcionalidades ya existen pero aún no esta consolidado.

Sin embargo después de varias perspectivas no se logra un consenso sobre si deba cambiarse algo al respecto de como esta funcionando o no.  Se generan varias tareas al respecto (consultar TODO)

==== 3. Manejo Reuniones concilio ====

Se llama la atención sobre el no cumplimiento de los compromisos como moderador de las reuniones a los moderadores del periodo de julio 7 al 25 de octubre.  Se acuerdan varias tareas para resolver el tema y se hace énfasis en la importancia de registrar estas reuniones para la comunidad.

==== 4. Propuestas Varias ====

Se discute la necesidad de incentivar la membresía oficial a la comunidad y diferentes mecanismos para hacerlo.  Entre los items propuestos esta el originado en la fiesta de lanzamiento donde se planteo la de tener contactos oficiales por ciudad.

Próximo Moderador:  IngForigua
