{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Reunión de Coordinación Concilio (04-17-2012) ==

* '''Martes 17 de Abril - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2012/04/18/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/meetings/ubuntu-co/407/detail/|Reunión en el LoCo Site.]]</nowiki>

=== Moderador ===

 {*} andresmujica

=== Asistentes ===

 {*} sergiomeneses

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/danielf|DanielF]]</nowiki>

 {*} JoseGutierres

=== Invitados ===

 {*} LinaPorras

 {*} Jhosman

=== Agenda ===

'''1.''' Temas Pendientes https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO
 
'''2.''' Status Flisoles

        '''2.1''' status de participacion uco en organizacion flisoles 

        '''2.2''' participacion de uco en flisoles ciudades remotas

        '''2.3''' participacion uco en flisol candelaria y flisol bogota 

        '''2.4''' material de uco a enviar a flisoles locales

'''3.''' Eventos Ubuntu

         '''3.1'''  - Fiesta de Lanzamiento 12.04

'''4.''' Temas Varios

         '''4.1''' Reaproval 2012

         '''4.2''' Proyectos 

'''5.''' Nodo UCO en Bogota Mesh

       ''''5.1'''' Nodo enlace

       ''''5.2'''' Server UCO 

'''6.''' Dominio y Hosting Ubuntu-co 

==== 1. Temas Pendientes ====
Se revisaron las tareas activas y pendientes del wiki, tener en cuenta la última reunión se realizó el 24 de enero del 2012 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

==== 2. Status Flisoles ====

Se discutieron los 4 puntos indicados de donde surgen tareas referentes principalmente a la participación de UCO en Flisol Candelaria (28 de Abril) dado que no hay voluntarios para montar stand de UCO ese día.  El Flisol Bogotá del 5 de Mayo si esta cubierto.  También se discutio el diseño y envio de los pendones a las ciudades acordando un diseño unificado que muestre la comunidad UCO a nivel nacional.  Se discutio el manejo del costo del material a ser enviado y la conclusión es que las ciudades remotas deberían pagar por dicho material pero para eso se buscara que con donaciones antes y durante el flisol se reuna el dinero para cubrir el costo respectivo.  Se determina que las ciudades que estan registradas para recibir el material y cuentan con miembros UCO oficiales son medellin, cali, villavo, cucuta, cartagena, girardot y bogota

==== 3. Eventos Ubuntu ====

- Se planteo hacer un hacklab/fiesta de lanzamiento para el 26 de mayo contando con la presencia de Sergio Meneses que estará en Bogota para esa fecha.  En esa reunión se trataran temas respecto al desarrollo del team.

==== 4. Temas Varios ====

- No se alcanzo a revisar el tema con profundidad por la extensión de la reunión, sin embargo se plantea que con la próxima reaprobación del team por dos años adicionales se debe entregar a sangre nueva que quiera asumir la responsabilidad el manejo del mismo.  Sin embargo en la próxima reunión se discutirá el tema a profundidad.

==== 5. Nodo UCO en Bogota Mesh ====

- Lina Porras informa que ya esta listo todo para montar el nodo, sin embargo esta pendiente el servidor de ubuntu.  Se plantea una redefinición de fecha para poder hacer una convocatoria más extensiva pero se acuerda mantener la fecha preestablecida por el Ing Forigua.  Queda pendiente la consecución e instalación del servidor de UCO.

==== 6. Dominio y Hosting Ubuntu-co ====

No se alcanzo a desarrollar este tema.

Próximo Moderador:  andresmujica
