{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (08-09-2010) ==

* '''Lunes 09 de Agosto - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/free/2010/08/10/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/emmanuelrosalesc|Emmanuel Rosales]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

=== Agenda ===

* Revisión de tareas Pendientes
* Concurso de actualizacion de Logo de Ubuntu-Co
* <nowiki>[[http://shapado.com|Shapado]]</nowiki>.
* Manejo de tareas.
* Material para los Próximos Eventos.
* Reaproval del Team.

==== Revisión de tareas Pendientes ====

==== Concurso de actualizacion de Logo de Ubuntu-Co ====
Logo, pendiente también. En eso si me he querido extender un poco para que pasaran las mini vacaciones de mitad de año.

==== Manejo de tareas ====
Se decidió adoptar un sistema de wiki para el correcto manejo de las actividades asignadas a los miembros del team con motivo de realizar un mejor seguimiento, basados en el siguiente modelo <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad/TODO|link]]</nowiki>.

Esta wiki quedo anexada a la general del Concilio -> <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|link]]</nowiki>

==== Shapado ====
'''shapado es una plataforma que permite crear sitios de preguntas y respuestas para crear una base de datos de conocimiento e basa principalmente en el paradignma de pregunta y respuestas como yahoo answers pero ademas permite tener un log de camibos y cambiar entre revisiones, entre muchas de sus características'''

Se propuso la redacción de un email de apoyo al proyecto shapado.

<nowiki>[[http://shapado.com|Sitio Oficial de Shapado]]</nowiki>

==== Material para los Próximos Eventos ====

Se decidió definir unas reglas para dar material a los eventos relacionados, estas reglas deben incluir, que al menos un miembro de Ubuntu co este participando en el evento ideal como parte del equipo de organizadores y el compromiso de documentar y publicar lo que ocurra en el evento.

Estas reglas se encuentran en la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/MaterialEventos|Wiki]]</nowiki>.

==== Reaproval ====

Terminar de programar en el wiki de Reapproval la presentación de Ubuntu Colombia.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/TeamReApproval2010|Wiki Reaproval]]</nowiki>

==== Temas para la próxima reunión ====

Las tareas que son asignadas a cada miembro se encuentran registradas en la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>
