{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Flisol ==
=== Lugar y hora ===
* Canal IRC #ubuntu-co-meeting 3:00PM 
=== Asistentes Bogota ===

* Hollman Enciso
      3012998761
* Jorge Gonzalez
      3012177860
* Diego Cantor
   
=== Temas tratados ===
* Flisol 2008
** Stand de ubuntu-co
** Patrocinios
** Labels
** CD's
** Tinta
** Conference pack
** Quematon
=== Stand ===
Ya contamos con stand para flisol2008, hace falta coordinar las charlas que se vallan a dar y los equipos para los demos. Ya contamos con el conference pack, sin embargo estamos a la espera que llegue a Colombia, debido a que lo tiene Fabian en Canadá.
=== Patrocinios ===
Se esta a la espera que Skyoperations.com de aprobación para un patrocinio.
Se enviara a la lista solicitud de mas patrocinios.

==== Labels ====
Se necesita un art para imprimir en los labels, el año pasado contamos con chisd, pero este año no se ha tenido contacto con el para el diseño de este, asi que se enviara a la lista para la solicitud de colaboración.
Hasta el día de hoy no se han logrado patrocinar mas labels, así que se enviara a la lista la solicitud de un patrocinio
==== CDs ====
Contamos con 100 CD's, pero a la espera de la finalisación de la votación para saber que versión se quemara, y 200 donados, pero no se han coordinado, Hollman sigue encargado de esta tarea
==== Tinta e Impresión labels ====
* Gustavo <lordxyrer@gmail.com> es el donante de la tinta y las impresiones de aproximadamente 300 labels :D

==== Conference pack ====
Hollman informó que ya contamos con el confrence pack, actualmente lo tiene Fabian Rodriguez en Canadá, estamos a la espera que lo envié para saber con que contamos exactamente.

==== Quematon ====

* Jag2kn trata de pasar el miércoles por eidos para solicitar la sala para la quematón, sin embargo beford confirmó que en la empresa donde trabaja, nos facilitan una torre quemadora
=== Recursos ===
==== Mirror ====
