{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Reunión de Coordinación Concilio (08-21-2012) ==

* '''Martes 21 de Agosto - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2012/08/22/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Moderador ===

 {*} andresmujica

=== Asistentes ===

 {*} sergiomeneses

 {*} cesargomez

 {*} JoseGutierrez

=== Invitados ===

 {*} Jhosman

=== Agenda ===

'''1.''' Reapproval
 
'''2.''' Reelección Concilio

'''3.''' Temas Varios

==== 1. Reapproval ====

Se celebra :) la reaprobación por dos (2) años más de Ubuntu Colombia como LoCo Team oficial.  Gracias especiales a Hollman , Costeelation y a IngForigua quienes se hicieron presentes como miembros de Ubuntu Colombia en la reunión de aprobación.  Se agradece a SergioMeneses que participo como miembro del LocoCouncil y a AndresMujica quien represento a la comunidad ante el LocoCouncil

==== 2. Reelección Concilio ====

Se copia lo correspondiente al acta anterior:

"
En la reunión anterior del concilio (ver acta <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/Reuniones/07-24-2012|Acta reunión 07-24-2012)]]</nowiki> ) se acordo lo que AndresMujica resume a continuación: 

andresmujica	en la última reunión del concilio	04:44

andresmujica	quedamos en lo siguiente	04:44

andresmujica	- cuando se haga el reaproval que es en agosto 21,	04:44

andresmujica	se realizaran las elecciones para el nuevo concilio por un termino de dos años	04:45

andresmujica	los miembros del concilio actual van a proponer candidatos	04:45

andresmujica	y miembros de la comunidad pueden postularse si asi lo desean	04:45

andresmujica	para completar los 5 miembros del conciliol	04:45

andresmujica	hasta el momento los postulados son linaporras, JHOSMAN, FernandoGiraldo y seguramente Kbart (el de cartagena)	04:46

andresmujica	bueno, al menos esos eran los que habiamos dicho la reunión pasada a excepción de kbart...	04:46

andresmujica	FernandoGiraldo:  pues las reglas que hemos ido creando es que quien falte a mas de 2 reuniones seguidas sin excusa valida se retira del concilio	04:47

andresmujica	pero creo que nunca la hemos aplicado...	04:47

andresmujica	FernandoGiraldo:  pues como antes eramos como 7-9 personas y era un desastre -peor que el actual- nunca se reemplazaron.. hasta que quedamos los 5.	04:48

andresmujica	5 es el numero magico	04:48

andresmujica	yo creo que bogota necesita 2 personas al menos por la cantidad de trabajo que hay aqui	04:49

andresmujica	pero igual no es camisa de once varas.  puede ser 1 o pueden ser 3. jejeje	04:49

andresmujica	igual	04:49

andresmujica	la idea es que propongamos al menos 3 personas y que la comunidad postule a los faltantes y se hagan las elecciones.	04:50

andresmujica	las elecciones serian via launchpad	04:50

andresmujica	por lo que los miembros oficiales son los que podrian votar.....
"

En esta reunión se aprovecho que habia quorum completo con la asistencia de los compañeros CesarGomez y JoseGutierrez por lo que se hablo abiertamente de la permanencia en el concilio actual.

En la reunión todos manifiestan de dar un paso al lado para permitir el ingreso de sangre nueva pero se le plantea a CesarGomez y a JoseGutierrez que ellos no deberían renunciar sino que al contrario deberian tomar el control.

Se acuerda que se va a enviar un correo convocando a elecciones con 6 puntos claves 

	1.- reaprobacion por dos años, lo que significa, las responsabilidades que implica

        2.- las tareas administrativas que deben ser asumidas por la comunidad

        3. la renovacion del concilio explicando brevemente la dinamica
  
        4. los candidatos propuestos por nosotros

        5. invitacion a los miembros de la comunidad para que se postulen

        6. Retos que debe asumir el nuevo concilio

==== 3. Temas Varios ====

Se hace ver el problema crítico existente con UNE y con CLARO puesto que desde el cambio de DNS estos ISP no llegan a Ubuntu Colombia.  Se le solicita a la lista que aquellos miembros que tengan estos ISP envien una PQR por internet para que solucionen el problema. Los enlaces son:

CLARO:

http://www.claro.com.co/wps/portal/co/pc3/personas/ayuda/peticiones%2c-quejas-y-recursos/fijo-_-hogar

UNE:

https://oficinavirtual.une.com.co/index.php?r=peticion/showFormQRH

SergioMeneses ratifico su intención de retirarse del concilio.

Próximo Moderador:  por definir
