{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (01-10-2012) ==

* '''Martes 10 de Enero - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2012/01/25/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/meetings/ubuntu-co/341/detail/|Reunión en el LoCo Sitie.]]</nowiki>

=== Moderador ===

 {*} SergioMeneses

=== Asistentes ===

 {*} andresmujica

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/danielf|DanielF]]</nowiki>

 {*} JoseGutierres

=== Agenda ===

'''1.''' Temas Pendientes https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO
 
'''2.''' Informe de Actividades 2011

'''3.''' Eventos - Flisol, HackLabs y Fiesta de Lanzamiento 12.04

'''4.''' Temas Varios

==== 1. Temas Pendientes ====
Se hablo de la importancia de mantener actualizada el registro de todas nuestras actividades y/o tareas las cuales se encuentran en la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

==== 2. Informe de Actividades 2011 ====
Se establecio en común acuerdo la creación y edición de la Wiki para el informe del año 2011, el cual estará a cargo de todos los miembros de la comunidad.

https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/reportefinal2011

==== 3. Eventos - Flisol, HackLabs y Fiesta de Lanzamiento 12.04 ====

- Se propuso la creación de la wiki general del FLISOL para saber las ciudades y las personas de la comunidad que participarán en dicho evento.

- Se presento el modelo de hacklabs para ser implementado por la comunidad, a cargo del compañero andresmujica y se dejo abierta la puerta para próximos hacklabs a nivel nacional.

- Se planteo la posibilidad de reunirnos en torno a una pizza para ese día, dejamos la logistica para la próxima reunión.

Próximo Moderador:  Por Definir
