{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (01-10-2012) ==

* '''Martes 10 de Enero - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2012/01/11/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/meetings/ubuntu-co/317/detail/|Reunión en el LoCo Sitie.]]</nowiki>

=== Moderador ===

 {*} <nowiki>[[JoseGutierrez]]</nowiki>

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/danielf|DanielF]]</nowiki>

==== Invitados ====

 {*} JHOSMAN - <nowiki>[[linaporras]]</nowiki> - Liliana - joselsolano - camiloCepeda - luiscano - Katarcis y otros miembros de la Comunidad. :)

=== Agenda ===

'''1.''' Temas Pendientes https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO
 
'''2.''' Ubuntu Colombia en las Redes Sociales

'''3.''' Proyectos Ubuntu Colombia

'''4.''' Concilio y la Comunidad

'''5.''' Eventos Año 2012

'''6.''' Temas Varios

==== 1. Temas Pendientes ====
Se hablo de la importancia de mantener actualizada el registro de todas nuestras actividades y/o tareas las cuales se encuentran en la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

Queda pendiente actualizar el cumplimiento o no de las actividades incluyendo esta primer reunion del año 2012 Tarea que fue asignada a JoseGutierrez, y hacer el informe anual de la comunidad labor que anda desarrollando nuestro compañero SergioMeneses.

==== 2. Ubuntu Colombia en las Redes Sociales ====
Nuestro compañero JHOSMAN nos da una amplia explicacion sobre todo lo que ocurre en las Redes Sociales, informandonos que contenido se anda publicando, y a que se le esta dando RT, es de agradecerle a JHOSMAN el inmenso trabajo que el realiza en las Redes Sociales ya que da soporte por medio de estas al usuario final, e innova cada dia mas con aplicaciones en Facebook que son muy utiles para todos los miembros de la comunidad o que empiezan a hacer parte de la misma gracias a las Redes Sociales.

Otra parte importante es que se les recuerda a JHOSMAN y a los miembros de la comunidad que se tiene que hacer uso responsable y adecuado de las redes sociales, y sobre todo debemos velar por que se respete y se de cumplimiento al <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/project/about-ubuntu/conduct|Codigo de Conducta]]</nowiki> ya que somos miembros de una Comunidad Ubuntera. :))

Tambien se determina que todos los miembros de la comunidad utilicen diferentes alternativas Redes Sociales Libres como <nowiki>[[http://www.identi.ca/|identi.ca]]</nowiki> y asi podamos expandir cada dia mas todas las noticias de ubuntu y de nuestra comunidad en diferentes Redes Sociales.

==== 3. Proyectos Ubuntu Colombia ====
A los miembros que nos acompañaron por primera vez en esta reunion se les explico que Ubuntu Colombia cuenta con <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Proyectos|Proyectos]]</nowiki> a los cuales todos son invitados a participar activamente. Tambien se determina que hay que colocarle mucha mas atencion al proyecto de documentacion ya que tenemos varias actividades pendientes, otro punto a recalcar es que se le debe dar mucho mas uso a la lista de correos ya que es una herramienta que permite tener mas comunicacion entre toda la comunidad.

==== 4. Concilio y la Comunidad ====
Esta reunion con los miembros de la comunidad de Ubuntu Colombia nace de la idea de JoseGutierrez por enfocarle mucho mas interes a los mismos miembros de dicha comunidad y recalcarle que prevalece primero las opines de todos los miembros de la comunidad y luego lo que piensa la gente del concilio, esta reunion permitio ver que opina la gente y asi tener una mayor vision de qe se debe mejorar con la ayuda de toda la Comunidad, aunque cabe recalcar que el orden no fue el adecuado debido a la diversidad de tema que colocaba el compañero JHOSMAN al cual se le recomendo usar el otro canal de irc #ubuntu-co para dichos temas, y respetara el espacio que se tenia con la comunidad.

La idea no es seguir haciendo reuniones del concilio sino mas bien una especie de Consejo Comunitario de Ubuntu Colombia, en el cual tus opiniones como miembro de la comunidad siempre seran escuchadas para hacer de Ubuntu Colombia El Loco Team numero 1 en suramerica. Asi que a participar Activamente en tu Comunidad. :)

==== 5. Eventos Año 2012 ====
Es importante que como comunidad participemos activamente en todos los eventos en los cuales se nos sea posible asistir durante todo el año 2012, cabe aclarar que hay eventos que se realizan en instalaciones fisicas como lo son el Flisol, SFD, etc para los cuales se debe de contar con la ayuda de los miembros de la comunidad para poder estar presentes en dichos eventos, Nuestra comañera <nowiki>[[linaporras]]</nowiki> esta gestionando la participacion de Ubuntu Colombia en el Flisol de la ciudad de Bogota con la ayuda de la compañera Liliana muchos exitos Chicas!!!!.

Otros tipos de eventos son via web por medio del canal irc como lo es el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DiaDelUsuarioUbuntu|Dia Del Usuario Ubuntu]]</nowiki> el cual se realizara este sabado 14 de Enero del 2012 desde las 12:30Pm hora Local al cual todos estamos invitados a participar, Muchas gracias a nuestro compañero SergioMeneses por la organizacion del evento. :) 

==== 6. Temas Varios ====
Nuestro compañero JHOSMAN armo el desorden colocando temas de interes general durante la reunion, en el <nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2012/01/11/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la Reunion se encuentran dichos temas, se le recomienda a JHOSMAN usar el canal irc #ubuntu-co para debatir temas de interes general...ya que esta seccion es destinada para debatir otros temas relacionados con Ubuntu Colombia.

Próximo Moderador:  Por Definir
