{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Acta reunión IRC Jueves 8 de Mayo de 2008 ==
'''Asistentes'''
** Hollman Enciso
** Julián Alarcon
** Jorge Gonzalez

=== Temas a discutir ===
  1. Grupos de trabajo U-co
  1.1. Reuniones
  2. Campus party
  3. Grupos launchpad
  4. Recursos disponibles
  5. Recursos web

==== Grupos de trabajo ====
Se definio que para la creación de los grupos de trabajo para los proyectos los interesados en participar en determinados se inscriban en la wiki en el proyecto, y una vez los interesados inscritos se pedirá la postulación de un líder, en caso de haber mas de un aspirante a líder del proyecto, se decidirá por karma.
Existirá la posibilidad de cambiar de lideres de proyecto cada vez que sea necesario, y se escogerá a el nuevo líder deacuerdo a el karma o aportes a el proyecto que desarrolla.

  '''Reuniones'''
Cada 15 días habrá reunión con los lideres y miembros de cada grupo por IRC para hablar de los proyectos en general (problemas, inconvenientes, ayudas etc.);Y habrán reuniones cada 30 días con los lideres de cada proyecto "podrá asistir cualquier miembro del team, pero como espectadores" para presentar estado de proyectos, avances y hablar sobre los aportes de los nuevos miembros que se integren a el proyecto para ver la posibilidad de permitirle ingresar a el "core" de ubuntu-co.

Para dar inicio a estas reuniones es necesario contar como mínimo con 2 de los administradores del team.

==== Campus Party ====
Hollman informo que en reuniones no oficiales que tuvo con offray (encargado de la campus party - Software libre) informó que ya no hay espació para campus party para Ubuntu Colombia, pero que sin embargo no significaba que los miembros dentro de la campus no pudiéramos realizar actividades (no muy grandes y sin espacio asignado)no patrocinadas por la campus, en vista a eso hollman creo un espacio en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Campuseros|wiki]]</nowiki>para que los ubunteros que asistirán al evento, se registren y adentro poder reunirnos y organizar esas pequeñas actividades. Ademas a esto me informó que solo estaban solicitando gente que ayudara con la logística del evento.
Se decidió que si algún miembro de ubuntu-co asistirá al evento como logística no ira en representación del team.

Adicional a esto Gustavo "xtingray" solicito a la lista de ubuntu-co 3 sysadmins para la red de campus party, si los 3 sysadmins salen de ubuntu-co si irían en representación del team.

==== Grupos en launchpad ====
Se discutió de como seria la nueva organización de los grupos en launchpad y al final llegando a un acuerdo de crear un grupo mas en launchpad, uno que sera ubuntu-co-comunidad donde llegaran todos los interesados en pertenecer a el team como ha funcionado hoy en día con ubuntu-co, como actualmente todos estamos en ubuntu-co, a medida que se vallan venciendo las membresias, se les pedirá que se incriban en ubuntu-co-comunidad.
la idea de dejar ubuntu-co y ubuntu-co-comunidad es hacer que los miembros de ubuntu-co sea un merito, y se podrá llegar participando en alguno de los proyectos del team.

De igual forma quedamos en investigar con los demás teams si es posible hacer esto.

==== Recursos disponibles "merchandises" ====
'''Aplazado por falta de tiempo'''

==== Recursos web ====
'''Aplazado por falta de tiempo'''
