{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== FliSol 2012 Cali ==

{{http://ubuntuone.com/6IgdRw0FrcRfTaiQnLHEX1}}

Es para mi muy grato informarle que el pasado 28 de Abril se realizo el Flisol en las instalaciones de la universidad libre de la ciudad de Cali - Valle del Cauca, durante el evento hubo asistencia masiva de personas, se dictaron conferencias y talleres para dar a conocer mas acerca de la tematica del software libre, hadware libre, programacion para dispositivos moviles, etc.

Ademas se le instalo software, y sistemas libres a los asistentes que llevaron sus Portatiles, por otra parte es de agrado comunicarle que Ubuntu 12.04 LTS fue la Distribucion preferida entre todos los asistentes.

Tambien se recogio en total el valor de $65.000 en donaciones hechas por los asistentes, y a cambio se les daba un Cd Original de Ubuntu 11.10, Kubuntu 11.10, Ubuntu Server 11.10, dicho dinero esta pendiente para ser devuelto a Andres Mujica por los gastos generados antes del evento como lo fue el pendon U-Co, camisa U-Co, etc.

Otro aspecto importante para destacar es el apoyo brindado por parte del compañero <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/bramasterweb|Jhon Bravo]]</nowiki> pues el fue de mucha ayuda para promover la comunidad pareciamos el Duo dinamico, de verdad le doy un millon de aplausos y de felicitaciones al Compañero <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/bramasterweb|Jhon Bravo]]</nowiki>, por hacer parte de la comunidad y por promover el uso de sistemas libres entre toda su comunidad local.

Ademas siempre encontraran en la comunidad apoyo para cualquier proyecto asi que animos viejo <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/bramasterweb|Jhon Bravo]]</nowiki> continua adelante con el proceso que tienes para conformar tu grupo de usuarios de software libre en tu universidad, y cuenta conmigo como apoyo local para lo que requieras.

'''Fotos del <nowiki>[[https://picasaweb.google.com/109206803719978565123/FliSolCali2012|Evento]]</nowiki>'''

Cordialmente,

JoseGutierrez

Miembro del Concilio Ubuntu-Co
