{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Renovar su membresía a Ubuntu Colombia ===
<nowiki>[[ColombianTeam-RenewalEN| Also available in English]]</nowiki>

'''POR FAVOR NO SOLICITE RENOVAR LA MEMBRESÍA SI NO HA COMPLETADO TODAS LAS ETAPAS'''.

Si desea renovar su membresía, por favor complete las siguientes etapas:
# Asegúrese de haber firmado el <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/FirmandoElCodigoDeConductaComo|Código De Conducta]]</nowiki> (CoC). Si no sabe cómo, otros miembros del equipo podrán ayudarle. '''Éste requisito no puede esperar después del primer año de membresía'''. Ésta es una etapa importante para indicar que ud. ha leído y entendido los principios generales que orientan la comunidad Ubuntu.
# Asegúrese que su página wiki esté al día.
# Asegúrese de que el link hacia su página wiki a partir de su perfil Launchpad funcione - si no podemos verificar su página wiki será rechazada la solicitud.
# Presente su solicitud de renovación <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-co|en la lista de discusión]]</nowiki> adjuntando link de su perfil de launchpad y de su wiki personal en el mensaje , indicando claramente qué proyectos o actividades le interesan, en los cuales ud. va a participar activamente.
# ''' <nowiki>[[https://launchpad.net/people/ubuntu-co/+join|Solicite la membresía en Launchpad]]</nowiki> '''

Uno de los administradores voluntarios revisarán su solicitud a la mayor brevedad.

'''DE NUEVO, NO SOLICITE RENOVAR LA MEMBRESÍA SI NO HA COMPLETADO TODAS LAS ETAPAS'''.

Una vez haya sido aceptado como miembro del equipo colombiano de Ubuntu, aconsejamos fuertemente considerar también convertirse en "<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/processes/newmember|Ubuntu Member]]</nowiki>".
