{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (10-25-2011) ==

* '''Martes 25 de Octubre - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2011/10/26/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.
<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/meetings/ubuntu-co/253/detail/|Reunión en el LoCo Sitie.]]</nowiki>

=== Moderador ===

 {*} SergioMeneses

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/stOrmBlast|Cesar Gomez]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Diego Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/josegutierrez|Jose Gutierrez]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andres Mujica]]</nowiki>

 {*} Invitado: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/linaporras|Lina Porras]]</nowiki>

=== Agenda ===

 0. Tareas Pendientes https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO
 
 1. Aniversario de Ubuntu-Co

 2. Revisión de Proyectos
    2.1 Proyecto de Sitio Web
    2.2 Proyecto Gamers

 3. Temas Varios

==== 0. Tareas pendientes ====
Se revisó el cumplimiento de las tareas asignadas a los miembros, y que se encuentran registradas en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

Aunque varias de las tareas relacionadas al aniversario se mantienen.

==== 1. Aniversario Ubuntu-Co ====
Se ha organizado una recepción de ideas en la lista de correos, para integrar a la comunidad en torno a la organización del aniversario. Se propuso crear una encuesta para reunir tal información.

==== 2. Revisión de Proyectos ====
Como en todas las reuniones se tratan temas concernientes a los proyectos que se han movido en el momento de la reunión:

===== 2.1 Proyecto de Sitio Web =====
Se logro solucionar el problema con el sitio web, era solo acomodar las dimensiones del CSS y reportamos en LaunchPad este error, debido a que el template por defecto los toma. Lo extraño era que el problema ocurria solo con el browser google chrome.

===== 2.2 Proyecto Gamers =====
Se pretende retomar este proyecto a fin de año, para ello se va a escoger de entre los miembros de la comunidad un nuevo lider para liderar la causa!... de momento se tiene la idea de retomar los servidores de UrbanTerror.

==== 3. Temas Varios ====

 {*} Se paso del grupo de facebook a unificar la cuenta con un FanPage, esto con el fin de poder llegar a mas personas por medio de nuestras redes sociales y generar el seguimiento por los RSS.

 {*} Se creo un hilo en la lista con el fin de recoger los datos de los miembros para la asignación de material (D, Stikers, entre otros.)

 {*} Revisión del servidor de la UNAL. Este tema queda a revisión en la próxima reunión.

 {*} Postulación del compañero SergioMeneses al LoCo.Council.
