{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Software Freedom Day Cartagena 2012 ==

Más de 400 personas se congregaron en el moderno edificio inteligente “Centro de Innovación de Estudios Virtuales” de la Universidad de Cartagena con motivo de “El Día Mundial del Software Libre”, que fue posible gracias al apoyo y organización de la Red de las Tecnologías de la Información y el Conocimiento (Red TIC).

El certamen integró a toda una comunidad cartagenera que empieza a ser parte del creciente movimiento de Software Libre, el que cada vez hace más presencia para apoyar eventos que permitan crear una comunidad del conocimiento colectivo y libre en torno a la nuevas tecnologías de la información y la comunicación.

EL PROGRAMA

El evento se organizó en cuatro secciones distribuidas en cuatro pisos del nuevo edificio.

Durante todo el día se desarrolló la agenda programada sin ningún inconveniente y con eventos, conferencias y talleres que se desarrollaban de forma simultánea.

En el primer piso se desarrollaba el Game Fest donde se organizaron campeonatos y partidas amistosas en torno a famosos video juegos desarrollados enteramente en Software Libre. “Open Arena”, “Urban Terror” y “Frest On Fire” fueron los juegos estrella del evento.

Aproximadamente 85 computadores estuvieron disponibles durante todo el día para que los “gamers” de Cartagena libraran sus contiendas digitales.

En el siguiente piso se encontraba disponible el laboratorio de instalación que recibía a todos los usuarios que quisieran migran a sistemas operativos libres.

Ubuntu, Debiany Linux Mint fueron algunas de las distribuciones disponibles para instalación. Además de instalar el sistema Linux , los asesores estaban dispuestos para brindar una capacitación completa sobre la forma de usar y aprovechar la distribución que el usuario eligiera.

En el tercer piso se dictaban talleres prácticos y de forma simultánea sobre robótica, aplicaciones en Android y Redes comunitarias (Caribe Mesh). La mayoría de estudiantes estuvieron todo el día recorriendo cada sección del evento.

En el último piso disponible para el evento los organizadores instalaron la sección de conferencias donde invitados especializados y expertos en el tema informático y de tecnología en Software Libre dictaban charlas académicas en diferentes temas.

Fotos: https://dl.dropbox.com/u/72038934/SFD.zip

Agenda del Evento: https://docs.google.com/a/redtic.org/spreadsheet/ccc?key=0AgaAhi-dI1t3dGY5b2NWNHQ2MW1lVDluTHIyeVZfN3c#gid=0
