{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Proyectos Ubuntu-Co ==

'''Los proyectos de Ubuntu-Co son el principal medio que se tiene para difundir Ubuntu en Colombia.'''

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right;  font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1DD; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Índice'''
|-
| 
|}
Archivo de la lista de correos: <nowiki>[[http://lists.launchpad.net/ubuntu-co-proyectos]]</nowiki>

Los proyectos nos permiten acercarnos a la gente de manera que podamos mostrar el ambiente de trabajo y colaboración que hay en el desarrollo de Ubuntu.
Para poder registrar un nuevo proyecto es necesario:

# Cada proyecto debe estar sustentado en la base de una necesidad evidente.
# Se debe contar con un líder en cada proyecto, quien coordinará el trabajo dentro del equipo.
# Es posible pertenecer a distintos Proyectos pero no se permite ser Líder de más de un proyecto.

Cuando estos requerimientos mínimos se cumplan, una persona que este interesada en trabajar en el proyecto lo expondrá a los Administradores del equipo donde ellos aprobarán o rechazarán la postulación del Proyecto.

Para ''activar'' un proyecto es necesario que se tenga una '''descripción apropiada''' y concreta en el la sección de Proyectos del Wiki y que cuente con un '''mínimo de participantes''' acorde con las responsabilidades del proyecto.

Con el ánimo de mantener un ambiente ordenado de trabajo, los lideres se reúnen con los Administradores '''cada mes''' para conocer cuales son los avances y dificultades que tiene el proyecto en su trabajo.

Cada uno de los proyectos contará con un espacio en Launchpad desde el cual se administrarán los miembros participantes en el Proyecto.
Los proyectos, donde sea necesario, contarán con otro espacio dedicado al almacenamiento de código fuente, manejo de errores, preguntas, petición de funcionalidades, etc.

=== Papel de los lideres de los Proyectos ===

* Con el ánimo de mantener un ambiente ordenado de trabajo, los lideres se reúnen con los Administradores '''cada mes''' para conocer cuales son los avances y dificultades que tiene el proyecto en su trabajo.
* Los lideres deben estar pendientes de que todos los miembros de su proyecto a cargo estén inscritos en la lista de correo de los proyectos, para ver la lista de personas inscritas a la lista de correos vaya a: <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co-proyectos/+mailing-list-subscribers]]</nowiki>
* En caso de que un miembro no se encuentre activo en el proyecto por un periodo prolongado y/o no se haya suscrito a la lista de correos de los proyectos, debe cancelar la membresía comunicándole a la persona la razón de esta decisión.

=== Inscribirse a un Proyecto ===

Si ya encontró algún proyecto de su interés y quiere participar tiene que seguir estos pasos:

''Nota: Asegúrese de ser miembro oficial de Ubuntu-Co, solo los miembros oficiales pueden pertenecer a un proyecto, para ser miembro oficial visite este vínculo: https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/NuevosMiembros ''

# Pedir la membresía en el respectivo espacio de Launchpad del proyecto en el que desea participar. <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~ubuntu-co-proyectos | acá]]</nowiki> encontrará link a cada uno de los proyectos.
# Registrarse en la lista de correos de los proyectos: <nowiki>[[https://launchpad.net/people/+me/+editemails]]</nowiki> (<nowiki>[[ https:--help.launchpad.net-ListHelp#Subscribing%20to%20a%20mailing%20list | Ayuda en inglés]]</nowiki>)

El administrador del respectivo proyecto aprobará su solicitud en cuanto sea revisada.

=== Proyectos activos ===

Actualmente se cuenta con los siguientes proyectos activos:

==== Sitio Web ====

  '''<nowiki>[[ColombianTeam-Proyectos-SitioWeb| Wiki del Proyecto]]</nowiki>'''

  '''Líder: <nowiki>[[Jhosman]]</nowiki>'''

Encargado del manejo de contenidos y administración de la pagina web, foro y wiki, igualmente es el encargado de categorizar y subir los contenidos que sean enviados por la comunidad. Es muy importante que toda la comunidad este participando activamente con este proyecto, no necesariamente debe pertenecer a este grupo, simplemente con la generación de contenidos que sea enviado a alguno de los encargados de este proyecto para que el categorice el contenido y lo suba.

==== Soporte ====

  '''<nowiki>[[ColombianTeam-Proyectos-Soporte| Wiki del Proyecto]]</nowiki>'''

  '''Líder:<nowiki>[[SergioMeneses]]</nowiki>'''

Este proyecto constituye uno de los principales fuertes de Ubuntu-Co. Éste se encargará de brindar un soporte oportuno y preciso a las personas que lo requieran. Además se encargarán de construir y mantener la documentación en <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org]]</nowiki>.

==== Jugadores ====

  '''<nowiki>[[ColombianTeam-Proyectos-Jugadores| Wiki del Proyecto]]</nowiki>'''

  '''Líder: <nowiki>[[Jose Ahumada]]</nowiki>'''

Proyecto que se encargará de mantener una gran y constante actividad del mundo de los juegos libres, deberán organizar Lan Party y torneos en linea donde todos los usuarios de la comunidad y fuera de ella puedan participar, aprender y compartir.

==== Imagen ====

  '''<nowiki>[[ColombianTeam-Proyectos-Imagen| Wiki del Proyecto]]</nowiki>'''

  '''Líder: <nowiki>[[CesarGomez]]</nowiki>'''

Este proyecto esta centrado en resolver los problemas al momento de realizar los trabajos de logística, arte, coordinación y demás en los eventos que se realicen y en los que participe Ubuntu-Co. Además tendrá como tarea la gestión de recursos para los distintos eventos y actividades del Equipo.

==== Documentacion ====

 '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Proyectos/Documentacion| Wiki del Proyecto]]</nowiki>'''

 '''Líder: SergioMeneses'''

Este proyecto tiene como finalidad lograr un manejo mas eficiente acerca del registro de actividades y reportes que se manejan dentro del Team, de manera que el acceso a la información sea mas eficiente y sirva como base para futuras reaprobaciones o auditorias internas.

==== Podcast Ubuntu Colombia ====

Un Podcast para Seres Humanos

  '''<nowiki>[[ColombianTeam-Proyectos-Podcast| Wiki del Proyecto podcast]]</nowiki>'''

  '''Líder: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/academo | Esteban Beltran]]</nowiki>'''

Este es el podcast del Ubuntu Colombian Team lo pueden descargar en <nowiki>[[http://podcast.ubuntu-co.com]]</nowiki>. 

==== EducaLibre ====

  '''<nowiki>[[ColombianTeam-Proyectos-EducaLibre| Wiki del Proyecto]]</nowiki>'''

  '''Líder: <nowiki>[[Jose Luis Ahumada]]</nowiki>'''

Es importante reforzar en la comunidad educativa valores como la responsabilidad, el respeto, la solidaridad, la democracia y la honestidad que, al usar programas de manera ilegal, (violando los términos de las licencias de software) están dejando a un lado. Además, para incentivar el desarrollo de la programación desde edades tempranas, ya que actualmente en los colegios no se profundiza y en la mayoría de los casos ni siquiera se llega a enseñar acerca de cómo están hechos los programas que utilizan a diario (por ser software privativos principalmente) y muchos de éstos niños se muestran muy interesados en saber como se hace.

=== Proyectos postulados ===

Estos proyectos están siendo complementados o estan a la espera de que más miembros de Ubuntu-Co se unan al trabajo para poder activar el proyecto.

==== Desarrollo ====

  '''<nowiki>[[ColombianTeam-Proyectos-Desarrollo| Wiki del Proyecto]]</nowiki>'''

  '''Líder: '''

  Este proyecto estará centrado en el desarrollo de aplicaciones de Software Libre principalmente para entornos Linux. Las herramientas y plataformas a usar para cada uno de los desarrollos será elegida por los miembros de este proyecto teniendo en cuenta la mejor y más idónea.

==== Distribución Ubuntu-Co y Paquetería ====

  '''<nowiki>[[ColombianTeam-Proyectos-DistroyPaquetes| Wiki del Proyecto]]</nowiki>'''

  '''Líder: '''

  Ubuntu-Co tiene como objetivo poder brindar la mayor facilidad para la adopción de Ubuntu como Sistema Operativo en los equipos de los hogares y empresas de Colombia. Este proyecto se centrará en la creación de Distribuciones enfocadas al usuario colombiano, además de tener la responsabilidad de reducir la brecha digital con herramientas como servidores de Ubuntu en Colombia o repositorios de paquetes en medios ópticos.

==== Edubuntu - Co ====

  '''<nowiki>[[ColombianTeam-Proyectos-Edubuntu-co| Wiki del Proyecto Edubuntu-co]]</nowiki>'''

  '''Líder: <nowiki>[[juanmarquez | Juan Marquez]]</nowiki>'''

  En la actualidad en las instituciones educativas Latinoamericanas y en especial Colombia no existen planes enfocados como apoyos pedagógicos para las áreas de informáticas en escuelas y hogares, sin mencionar los pocos recursos económicos o pocos esfuerzos que destinan las entidades educativas a mejorar la calidad de estas herramientas o adecuaciones de los PC.

  Por eso nació Edubuntu, bajo la filosofía Ubuntu seria “una educación en linux para seres humanos”, una tecnologia (Informatica) que hoy en día se vuelve Materia fundamental en todos los colegios.

  Edubuntu ofrece software didáctico y pedagógico, una plataforma Cliente / Servidor para centros de cómputos con PC obsoletos.

  Un apoyo mundial que cada dia agrega a los repositorios nuevos software fortaleciendo el apoyo pedagogico a las diferentes materias obligatorias en un colegio (matemáticas, física, química, etc).

  Se busca en Colombia participantes con compromisos formales, serios, para difundir, impulsar y ayudar a implementar Edubuntu en las instituciones de toda Colombia.

==== Software Colombiano en Ubuntu ====

  '''<nowiki>[[ColombianTeam-Proyectos-SoftwareColombianoEnUbuntu| Wiki del Proyecto Software Colombiano en Ubuntu]]</nowiki>'''

  '''Postulante: <nowiki>[[Andphe | Andrés Felipe Vargas]]</nowiki>'''

La idea detrás de este proyecto es crear y/o mantener paquetes .deb para el software libre hecho en Colombia, y al mismo tiempo intentar su aceptación en los repositorios oficiales de la distribución paralelamente, se quiere que todas las personas interesadas aprendar el proceso completo de mantenimiento de paquetes.

=== Reuniones ===
Actas de todas las reuniones de los proyectos postulados y futuros proyectos propuestos por la comunidad. 

<nowiki>[[ https:--wiki.ubuntu.com-ColombianTeam-Proyectos-Reuniones| Wiki de las Actas]]</nowiki>
=== Toda las subpáginas de proyectos ===
