{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Noticias ==

* El foro para coordinación del proyecto esta ubicado en <nowiki>[[http://www.ubuntuforums.org/showthread.php?t=319327|UbuntuForums]]</nowiki>. Esto, con el fin de centralizar los recursos del equipo colombiano alrededor de la infraestructura "oficial". Ahora que disponemos de un espacio para discusión, se les invita a los interesados registrarse en la página y de esa manera comenzar a realizar este trabajo.

== Consideraciones Iniciales ==

En vista del tipo de trabajo que se debe realizar con esta distribución se debe tener en cuenta que:
* El trabajo actual del mismo no está concluido, así que muchas de las decisiones y directivas establecidas en esta etapa inicial no son definitivas.
* En vista que la distribución tiene diferentes tipos de usuarios y se deben satisfacer diferentes expectativas (usuarios en el exterior y usuarios de software libre) se tomarán las decisiones para satisfacer estas necesidades, esto podría incluir la creación de dos o tres metapaquetes.
* Roma no se construyó en un día. Así que debemos ser algo pacientes y saber que el trabajo tomará buen tiempo para dar un resultado adecuado. Pero Roma se construyó, así que también debemos saber que el esfuerzo ha de ser constante para concluir el proyecto.
* El foro para discutir las ideas alrededor de este proyecto es: <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=319327|Ubuntu-Co Metadistribución]]</nowiki>.
* En cuanto al tema de si la metadistribución tendrá o no software no libre:
** Primero, la metadistribución final se basará en una basada enteramente en software libre, a la que se le dará inicio y prioridad.
** Segundo, ls discusión de este tema se puede llevar de manera paralela, para no perder tiempo en decisiones no trascendentales.
** Tercero, la inclusión de software restringido (en caso de ser requerida) en ningún momento estará en contra de de las directivas principales de Ubuntu y se realizará en caso de necesidad, es decir, cuando una alternativa de software Libre no exista y cumpla con satisfacer las necesidades del usuario final.
** Cuarto, no se incluirá Software no-libre que no satisfaga necesidades reales o que restringa la libertad del usuario final y de la distribución.
* En cuanto a las decisiones que se han tomado, se toman y se tomarán. Todas están sujetas a sano debate ya que lo que se busca es satisfacer al usuario final y nosotros mismos hacemos parte de ese grupo de usuarios. Nada está escrito en roca.

== Descripción ==

=== Objetivo ===

Crear una metadistribución que contenga las aplicaciones y ajustes necesarios para satisfacer las necesidades de los usuarios finales de Colombia (grupo objetivo) y que estos se sientan a gusto con Ubuntu y que todo lo que les debería funcionar, funcione ''':)'''. Además, de hacer que la distribución muestre más la cara de Colombia.

==== Grupo Objetivo ====

Esta es la definición del 30 de marzo de 2007.

El Target Group se compone por aquellos usuarios...

   1. residentes en el interior del país (el usuario extranjero, per se, tiene necesidades diferentes)
   2. no conocen el inglés
   3. no tienen la capacidad tecnológica o económica para instalar los paquetes adicionales desde internet
   4. sin o con pocos conocimientos de sistemas y/o que no han estudiado ni programación ni software
   5. buscan un sistema fácil de instalar y que tiene TODO lo básico para dejar atrás el Software Privativo

También puede ser el usuario que busca emplear el sistema para tareas especificas:

   1. Montar una oficina
   2. Montar un café internet
   3. Montar una sala de informática en un colegio

=== Alcance ===

Disponer de un metapaquete capaz de cubrir las necesidades descritas.

Crear software que satisfaga las necesidades descritas e incluirlo en la metadistriobución, cuando no exista la alternativa adecuada.

Al alcance '''no incluye''' crear una distribución nueva, pues el grupo aún no presenta la capacidad operativa para esto y porque en esta etapa es más importante dedicar nuestros esfuerzos a tareas más prioritarias.

El alcance también está determinado por las directivas principales de Ubuntu y en ningún momento se pretende alejarse o desviarse de las mismas.

El alcance también está determinado por las directivas principales del Colombia Local Team  y en ningún momento se pretende alejarse o desviarse de las mismas.

== Distribuciones ==

La meta distribución se aplicará inicialmente a la distribución Ubuntu, y cada vez que se alcance un punto ''estable'', se extenderá a Edubuntu, Kubuntu y Xubuntu, para añadir las dependencias que estas distribuciones no tienen. Se llevará la misma filosofía que en los backports de ubuntu y modificaciones valiosas en Edubuntu, Kubuntu y Xubuntu se llevaran a las demás distribuciones cuando esto sea conveniente.

*** '''Edgy Eft''': Por ser la versión actual y con mayor soporte multimedia.
*** '''Dapper Drake''': Por ser la versión LTS.
*** '''Feisty Fawn''': Por ser la versión futura, y que posiblemente incluya varios cambios con respecto a Edgy en soporte multimedia.

== Planeación ==

=== Tareas ===

* La creación de una metadistribución que satisfaga las necesidades de los grupos objetivo de usuarios de Ubuntu en Colombia.
* La creación de un CD que contenga los paquetes requeridos para este metapaquete o de preferencia un CD basado en ubuntu que sea capaz de instalar todo el contenido del proyecto en la instalación inicial de ubuntu.
* La investigación de la legalidad del trabajo realizado

=== Etapas ===

==== Primera Etapa ====

Incluye las siguientes tareas:

===== Definición del Grupo Objetivo (Target Group) =====

(Temporalmente) Se ha definido como el colombiano común y corriente a quien le conviene emplear ubuntu. Por legalidad (más que por distribución geográfica) se divide en dos subgrupos, el residente en el interior y el residente en el exterior. Por uso de software libre o no-librese divide en: usuarios que solo desean software libre y usuarios que no tienen inconvenientes con el software privativo mientras no restringa los beneficios brindados por Ubuntu.
Esto crea la siguiente jerarquía de grupos:
* Usuario convencional:
** '''Usuario A''': de Software Libre
** '''Usuario B''': de Software no-libre residente en el exterior del país.
** '''Usuario C''': de Software no-libre residente en el interior del país.
Las categorias B y C contienen a la categoría A y la categoría C cubre más software que la categoría B.

===== Definición de las necesidades que debe satisfacer la metadistribución =====

Para Usuarios tipo A
* Soporte Español completo
Para Usuarios tipo B
* Necesidades usuarios tipo A
Para Usuarios tipo C
* Necesidades usuarios tipo A

===== Definición de los minipaquetes que conformaran el metapaquete de Ubuntu-Co =====

Se han señalado ya tres grupos de paquetes que obedecen a tres necesidades diferentes
* Software libre para el usuario colombiano residente en el interior y en el exterior
* Software no-libre que puede utilizar el colombiano residente en el exterior.
* Software no-libre que puede utilizar el colombiano residente en el interior.

Los paquetes entonces son los siguientes (los nombres son provisionales):
* ubuntu-co-escritorio-libre (y kubuntu-co-free-desktop, etc, según)
* ubuntu-co-escritorio-nolibre-universal (no estoy seguro en la palabra universal)
* ubuntu-co-escritorio-nolibre-solocolombia

===== Definición de los paquetes que se incluirán en la versión(es) beta =====

En el momento estos paquetes no incluyen los paquetes sobre los cuales se desconoce la legalidad en el país. Esto, para poder avanzar en el proyecto y no tener un asunto legal frenando la metadistribución (no dejarnos vencer por la burocracia).

__ubuntu-co-escritorio-libre__ beta 1
* soporte español completo

__ubuntu-co-escritorio-nolibre-universal__ beta 1
* '''ubuntu-co-escritorio-libre beta 1'''

__ubuntu-co-escritorio-nolibre-solocolombia__ beta 1
* '''ubuntu-co-escritorio-libre beta 1'''
* '''ubuntu-co-escritorio-nolibre-universal beta 1''' (''mientras ambos paquetes no sean incompatibles'')

===== Definir que paquetes de los que se desconoce la legalidad deben ser prioritarios =====

Estos paquetes se incluirán en la siguiente versión de prueba

===== Definir la situación legal de paquetes indispensables que ya se han definido como prioritarios =====

Aún no hay lista de dichos paquetes.

===== Definir las tareas de la Segunda Etapa =====

Pendiente.

==== Segunda Etapa ====

Pendiente por definirse durante la Primera Etapa

== Componentes de la metadistribución de Ubuntu-Co ==

=== Lista de Necesidades ===

* Soporte Español completo

=== Listado de Paquetes ===

Por el momento aquí hay una lista en proceso de formación y aprobación.

Necesario:
*** Paquetes de Idioma Español Completos

Propuesto:
*** Bootscreens e imagenes de inicio de Ubuntu-Co
*** Codecs Soporte Multimedia Mp3, Avi, Divx
*** Reproducción de DVD
*** Reproductores Multimedia
*** Alternativa a Quemadores de CD/DVD, propongo K3B, me parece más completo que el de gnome
*** Flash 9 o Gnash
*** Enlace en el escritorio o en los menús al grupo Local de Colombia
*** Gajim, excelente alternativa al Gtalk (a veces creo que la gente de Google lo clonó para hacer su GTalk)
*** Thunderbird
*** Wine actualizado
*** Diccionario Inglés-Español (i2e) 
*** Utilidades para traducción (pensemos que las comunidades indígenas necesitan establecer puentes con el español)
*** ALSA un poco más completo
*** Controladores sis para las tarjetas de vídeo con mejor soporte que el de debian
*** Asistentes de configuración de ADSL y Dial-Up (los vi en la distro Guadalinex)
*** Soporte para archivos RAR
*** aMSN con soporte para webcam
*** Skype
*** ntfs-3g 1.0 para escritura segura sobre particiones NTFS
*** Software y Documentación desarrollado por Colombianos - Matanza, Pyragua, Guas Structio, no se que tan pertinente sean estas, y si va k3b podríamos aprovechar para meter el kdenetworkconf de Juan Luis.
*** Klik (http://klik.atekon.de/presentation/klik.html)

Descartado:
*** Cualquier software que no corra en Feisty

== Aspectos Legales ==

=== Cosas que se desea incluir y de las cuales se requiere determinar su legalidad ===
*** libdvdcss, para leer DVDs encriptados 
*** Codecs Soporte Multimedia Mp3, Avi, Divx

==== ¿Es legal el uso y distribución de libdvdcss2 en Colombia? ====
* Segun la ley 1032 del 22/06/2006 Incurrirá en prisión de cuatro (4) a ocho (8) años y multa de veintiséis punto sesenta y seis (26.66) a mil (1.000) salarios mínimos legales mensuales vigentes, quien:  Supere o eluda las medidas tecnológicas adoptadas para restringir los usos no autorizados. Ademas quien de cualquier forma distribuya al público un dispositivo o sistema que permita evadir dichas medidas.  <nowiki>[[http://winaricaurte.imprenta.gov.co:7778/diario/diario2.mostrar_norma?p_tipo=01&p_numero=1032&p_fecha=22/06/2006&p_consec=80989|Enlace al diario oficial 46.307]]</nowiki>

* libdvdcss2 es una librería altamente portable y libre que permite acceder DVDs cifrados con el sistema CSS.  <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Libdvdcss|Articulo wikipedia]]</nowiki>

* Dado que libdvdcss2 logra efectivamente superar o eludir la medida tecnológica (por obvia que esta sea) para restringir el uso de DVDs, la conclusión inicial es que no solo su distribución sino también su uso es considerado como delito en colombia. (Estamos a la espera de una confirmación por parte de un abogado acerca de la validez de esta afirmación)

* w32codecs estaria en la misma categoria de libdvdcss2 a la luz de la ley 1032 del 22/06/2006, por lo tanto no se deberia incluir.

== El CD ==
En el momento esta fase del proyecto se dedica a la exploración de las herramientas para crear el CD. Es necesario determinar cual es la mejor alternativa (si existen varias) y si es necesario hacer modificaciones sobre esta.

Listado de posibles herramientas:
* Ubuntu Customization Kit (http://uck.sourceforge.net/): Permite agregar paquetes al LiveCD (incluyendo idiomas). Tiene soporte para UbuntuFeisty

== Gente Involucrada en el Proyecto ==
==== Coordinando ====
* <nowiki>[[cablop|HebertCaballero]]</nowiki> (quien ha propuesto el proyecto y lo ha liderado hasta el momento)
* <nowiki>[[FabianRodriguez|Fabian Rodriguez]]</nowiki> (por supuesto, ya que es el coordinador oficial del Team)
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/JairoSerrano|Jairo Serrano]]</nowiki> Realizando Pruebas con las remasterizaciones 
==== Aportando al proyecto ====
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/luis_lopez|Luis F. Lopez M.]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Matehortua|Marcos Atehortua]]</nowiki>

== Dashboard ==

Para que coloquen sus comentarios aquí mientras se crea un foro adecuado a ese fin.

* Ver: https://help.ubuntu.com/community/LocalCustomisation
