{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (03-14-2011) ==

* '''Lunes 14 de marzo - 21:00 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/free/2011/03/15/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/stOrmBlast|Cesar Gomez]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://launchpad.net/~dfcaicedo|Daniel Caicedo]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Diego Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/emmanuelrosalesc|Emmanuel Rosales]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/josegutierrez|Jose Gutierrez]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/juanmarquez|Juan Marquez]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

 {*} Invitado: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

 {*} Invitado: Jairo Serrano

=== Agenda ===

* 0. Tareas pendientes
* 1. Evento - FLISOL
* 2. Evento - Ubucon
* 3. Ubuntu Global Jam

==== 0. Tareas pendientes ====
Se revisó el cumplimiento de las tareas asignadas a los miembros, y que se encuentran registradas en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>.

Sergio realizó las actualizaciones de los reportes de reuniones del Concilio.

Queda como tarea realizar una actualización de las tareas que hemos realizado en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki de tareas]]</nowiki>

==== 1. Evento - FLISOL ====

Se presento a los miembros del concilio la wiki oficial del FLISOL[1] donde haremos seguimiento a la participación que realicemos a nombre del team. Además se presento un informe de como ha progresado el FLISOL en las ciudades en las que vamos a tener participación.

Estamos a la espera de distribuir algo de material del Team a las distintas organizaciones.

[1] https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Eventos/flisol2011

==== 2. Evento - Ubucon ====

Para la organización de la versión 2011 del Ubucon invitamos a JairoSerrano quien nos ayudará en la logística del evento, así como a tramitar distintas cosas que necesitemos en Cartagena.

Se concluyo el enfoque empresarial y educativo que queremos darle a esta versión del Ubucon, con el propósito de atraer mas publico al evento y lograr una mayor difusión.

También se escogió como fecha tentativa para la realización del Ubucon: Sábado 8 de Octubre del 2011

==== 3. Ubuntu Global Jam ====

El compañero SergioMeneses postulo la realización de la Ubuntu Global Jam[1], la idea es organizarla de manera local como siempre se ha venido trabajando aunque sin descartar ninguna vinculación extranjera esto nos ayudará a participar mas activamente en simultaneo con otros LoCo's[2].

Se van a trabajar de 6 a 8 charlas según los espacios que se dispongan, como cualquier asunto oficial se llevarán las charlas en el canal #ubuntu-co-meeting

[1] http://www.omgubuntu.co.uk/2011/03/ubuntu-global-jam-call-for-events/

[2] http://loco.ubuntu.com/events/global/567/detail/

=== Temas para la próxima reunión ===
Las tareas que son asignadas a cada miembro se encuentran registradas en la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio/TODO|Wiki]]</nowiki>
