{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Karmic Release Party ==

=== Bogotá ===

==== Día ====
Sábado 31 de Octubre del 2009

==== Lugar ====

Fundación Casa del Bosque
(Bogotá) Cra 4 No. 25-82. Costado
norte de la av 26. Barrio Bosque Izquierdo

<nowiki>[[http://maps.google.com/maps/ms?hl=es&ie=UTF8&msa=0&msid=113093290053322810403.00046f1c1ebf26d4722d1&ll=4.610593,-74.066133&spn=0.004524,0.006899&t=k&z=17|Mapa]]</nowiki>

==== Hora ====
2:00 PM

==== Actividades ====

* Socializar y conocernos entre todos
* Almuerzo
* Comentar las actividades de Ubuntu-Co
* Pasar un rato agradable
* (Bonus) Actividad "nocturna"

==== Asistentes ====

* <nowiki>[[JulianAlarcon|Julian Alarcón]]</nowiki> + 1 acompañante. Celular: 301 2561597
* <nowiki>[[ingforigua|IngForigua]]</nowiki> + 2 acompañantes + IBIS Celular 3002832495
* <nowiki>[[czam|Carlos Zambrano]]</nowiki> Celular: 312 3825834
* Cesar Rojas Celular: 311 4589074
* <nowiki>[[Linuxero|JoseFalla]]</nowiki> + 1 acompañante
* <nowiki>[[thelordj|Jorge Calderon]]</nowiki> + 1 acompañante
* <nowiki>[[felipecanol|Felipe Cano]]</nowiki> + 2 acompañantes
* <nowiki>[[HombreNoViolento|Diego M]]</nowiki> + 1 acompañantes
* <nowiki>[[adnl|Alejandro M.]]</nowiki> + 1 acompañantes
* <nowiki>[[HanuMat|Nicolas Muñoz]]</nowiki> + 0 acompañantes
* <nowiki>[[carlosvelandia|Carlos armando velandia]]</nowiki> + 2 acompañantes Cel: 300-424-77-80
* <nowiki>[[ariasfonseca|andres arias fonseca]]</nowiki> + y mas naaa :)
* <nowiki>[[haesf|Hernán Estupiñán]]</nowiki> + 2 acompañantes. Celular 3166000545

=== Barranquilla ===

{| class="wikitable"
|-
| '''Organiza'''
| '''Lugar'''
| '''Fecha'''
| '''Mapa'''
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/juanmarquez|Juan Marquez]]</nowiki>
| Barranquilla, carrera 46 # 53-34 piso 2 oficina 3
| Nov 7
| <nowiki>[[http://maps.google.com/maps?f=d&source=s_d&saddr=Lanzamiento+Ubuntu+Karmic&daddr=10.988972,+-74.789602&geocode=&hl=en&mra=ls&sll=10.988972,-74.789602&sspn=0.0103,0.01929&ie=UTF8&z=16 | Oficinas AGAPE ]]</nowiki>
|}

===== Programación =====

{| class="wikitable"
|-
| '''Hora'''
| '''Actividad o Conferencia'''
|-
| 2:00PM
| Comunidad Ubuntu (LoCo Team U-co)
|-
| 2:30PM
| Lo Nuevo en Ubuntu Karmic 9.10
|-
| 3:00pm
| Instalación y demostraciones
|}

===== Asistentes =====

* <nowiki>[[juanmarquez|Juan Marquez]]</nowiki>
* <nowiki>[[JaimeRave|Jaime Rave]]</nowiki>
* Arnold Badillo Rey
* Leonardo Sanclemente
* Alfonso Valega
* Jaime Valencia
* Mano Pájaro
* Jeison Javier Escobar Villanueva
* Jesus David Ponton Gonzalez
* Humberto Rafael Castillo Jimenez 
* Miguel Antonio Molinares Castillo
* Néstor Elias Galeano Seales
* Ernesto Jose Barros Higgins
* Orlando Javier Muñoz Romero
* Jorge Lopez
* Marcos Coll
* Emmanuel Rosales
* Pier Gotta
* Keivys Berdugo
* Jaime Velez
* Alejandro Garcia
* Juan Carlos Borrero
* Raúl Fontalvo
* solaris manzur
* Sxnaydr Gabriel

 
=== Cúcuta ===

Tomando en cuenta la realización de la <nowiki>[[http://jslcolombia.org|JSL]]</nowiki> (jornadas de software libre ) en la ciudad de Cúcuta/Norte de Santander los miembros asistentes del Ubuntu-co de la ciudad y de otras ciudades del país se reunirán para llevar a cabo la Karmic Release Party aprovechando la venida de nuestros compañeros de <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org/|ubuntu-ve]]</nowiki> con el propósito de poder compartir entre ambos teams, esto como actividad de integración después de la charla que ambos teams dictarán el la JSL.

==== Día ====
Viernes 30 de Octubre

==== Lugar ====
Nos veríamos al final de la jornada del viernes después de la evaluación de la jornada (6pm)en la entrada del auditorio Eustorgio Colmenares. Hay decidimos (por consenso) si vamos a comer o a tomarnos algo (Café, Polas, etc.)y si salimos de una o nos tomamos un descanso.  

<nowiki>[[http://maps.google.com/maps/ms?ie=UTF8&hl=en&msa=0&ll=4.685117,-74.067914&spn=0.007838,0.009645&t=h&z=17&msid=100668261164274802985.000459b5fd213353a4a90|Mapa]]</nowiki>

==== Hora ====
Charla = 2:00pm - 4:00pm

Integración = después de las 6pm (por consenso)

==== Actividades ====
* Charla del Ubuntu Colombian team en las <nowiki>[[http://jslcolombia.org/ |JSL]]</nowiki> (estado, proyectos + debate con miembros Ubuntu-ve)
* Reunión post-charla de integración 

==== Asistentes ====

* <nowiki>[[HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>
* <nowiki>[[SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>
