{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== JORNADA DE SOFTWARE LIBRE SENA ==
== Resumen ==
La Jornada de Software Libre del SENA es un evento realizado por el Ubuntu Colombian Team y apoyada por el Servicio Nacional de Aprendizaje <nowiki>[[http://www.sena.edu.co/portal|SENA]]</nowiki>. 

Este evento busca promover el uso de Software Libre entre la comunidad del SENA como una alternativa al Software Privativo. Durante el evento se mostrará que el Software Libre es no solamente igual de funcional que el software privativo si no mucho mejor.

Contaremos con Jornada de instalación, conferencias, talleres, material promocional...

== Lugar ==
'''Centro de Gestión de Mercados Logística y Teleinformatica''', ''Bogotá D.C.''

Dirección: <nowiki>[[http://maps.google.es/maps?f=q&hl=es&geocode=&q=4.64059,-74.06596&ie=UTF8&t=h&lci=lmc:panoramio&ll=4.640804,-74.065844&spn=0.002187,0.003283&z=18&iwloc=addr|Calle 52 No.13-65]]</nowiki>

''El centro se encuentra ubicado en la calle 53 con Avenida Caracas.
Salida Norte de la estación Marly de Transmilenio.
Costado Sur del Éxito de Chapinero.''

== Fecha ==
Lunes 21 de Julio de 2008 de 9 a.m. a 6 p.m.
== Actividades ==

=== Instalaciones ===

''A lo largo de toda la jornada se realizarán instalaciones de Ubuntu Linux y Software Libre en general en el Salón 101''

=== Conferencias ===
Las conferencias se realizarán en el salón 101 del Centro
==== Animando en Blender 3D ====
'''Conferencista:''' Marco Antonio Iñiguez

'''Hora:''' 9:00 a.m

''''' Resumen '''''

''Conferencia enfocada a jóvenes y adultos, en la que se exponen mediante ejemplos prácticos y sencillos el uso del toolkit Blender 3D para la generación de modelos y animaciones.''

==== Redes inalámbricas Comunitarias ====
'''Conferencista:''' HollmanEnciso

'''Hora:''' 11:00 a.m

''''' Resumen '''''

''Hablar de los diferentes tipos de redes inalámbricas que existen, ¿Que son?, ¿Para que son?, ¿Con que finalidad nacieron?, hablar de las diferencias de comunidades wireless y meta comunidades wireless citando casos de éxito a nivel mundial, dando a conocer los grandes avances y aportes tecnológicos que han venido aportando desde sus creaciones. Finalmente hablar de el proyecto Cogito Wireless, una proyecto de red inalámbrica comunitaria para la ciudad de Bogotá.''

==== Software Libre GNU/Linux una plataforma para el presente y futuro ====
'''Conferencista:''' JorgeGonzalez

'''Hora:''' 2:00 p.m

''''' Resumen '''''

''Una breve historia del software libre, análisis de las universidades, grupos, empresas y personas involucradas en su desarrollo, dinámica actual, y un análisis de como es una herramienta táctica para muchas organizaciones en el presente y futuro.''

==== Navegando por el Cosmos ====
'''Conferencista:''' MayckolMorales

'''Hora:''' 4:00 p.m

''''' Resumen '''''

''Un viaje virtual a través del Cosmos usando Stellarium y Celestia. Comenzamos viendo el cielo de la noche, seguimos con un paseo por nuestro sistema solar y algunas estrellas y cuerpos celestes cercanos finalmente visitamos otras galaxias rematando con una imagen final del Cosmos.''

==== Electrónica Open Source ====
'''Conferencista: Carlos Leonardo Urrego'''

'''Hora:''' 5:00 p.m

''''' Resumen '''''

''Una vista a la electrónica desde la filosofía Open Source: El Open Hardware. Inicialmente se hablara sobre lo que es el hardware abierto y los beneficios que esto representa, y se mostraran algunos proyectos, desde los mas complejos a los mas sencillos. Seguidamente se enfonca el Open HW a la robotica llegando a la herramienta de desarrollo Arduino. De arduino se va hablar sobre el proyecto en si, se va a mostrar como costruir una placa de arduino y a su vez algunos ejemplos sencillos y demostrativos de su programación (sobre mi placa). Despues el tema se centra en Arduino como herramienta facil y practica para la robotica (Sensores y actuadores) y finalmente se termina con algunos proyectos que se pueden hacer sobre esta placa, desde los sencillos hasta los mas complejos.''

=== Talleres ===

==== Personalizando Tú Ubuntu ====
'''Tallerista:'''

'''Hora:''' 10:00 a.m.

''''' Resumen '''''

'' ''

==== Animando en Blender 3D ====
'''Tallerista:''' Marco Antonio Iñiguez

'''Hora:''' 2:00 p.m.

''''' Resumen '''''

'' Taller enfocado a jóvenes y adultos, en la que con ejemplos prácticos y sencillos se experimenta el toolkit Blender 3D para la generación de modelos y animaciones ''

==== Servicios de red sobre servidores GNU/Linux ====
'''Tallerista:''' Jonathan Florez Rodriguez (Damian28)

'''Hora:''' 4:00 p.m.

''''' Resumen '''''

'' Ilustrar a los participantes a la charla sobre que son los servicios de red (DNS,DHCP, Gateway, Proxy, Apache Web Server) como funcionan conjuntamente en una red LAN y su configuración. ''

=== Más Información ===
Este evento se está coordinando por medio del grupo de <nowiki>[[http://groups.google.com/group/senalinux|Google Sena Linux]]</nowiki>
Cualquiera puede inscribirse y colaborar.
