{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Objetivo ===

Crear un CD adicional al CD de Ubuntu que contenga paquetes e información que le seán útiles al usuario de Colombia.

=== Estructura ===
El proyecto consta de dos partes básicas:

* La primera parte es un CD con paquetes complementarios para que el usuario pueda tener un sistema completamente funcional con aplicaciones equivalentes a las que esta acostumbrado a trabajar en otros sistemas operativos, compilados (reunidos o preparados) en un cd complementario a Ubuntu.

=== Estado actual ===
Por ahora solo hemos creados CD extras para Ubuntu 7.04 i386. Estos se probaron en el Flisol2007 realizado en Bogotá, el CD tenía algunas dependencias rotas y se requiere estructurar bien la documentación.

=== Legalidad del CD Extra ===
Los paquetes incluídos en el CDExtra son descargados directamente de los repositorios oficales de Ubuntu y el usuario es quien decide si los instala, estos no se instalan automáticamente.
Por lo que la legalidad del CD Extra, en lo que a paquetes respecta, es la misma que tienen DVDs conteniendo los repositorios de Ubuntu o un mirror local en Colombia.

== Paquetes ==

Esta página toca colocar los nombres de los paquetes que se deben colocar en el cd extra que se esta realizando para facilitar el proceso de instalación, por favor colocar los nombres de los paquetes que corresponden a cada uno de los programas.

=== Lista de paquetes ===
* Plugins multimedia
** Flash o swf player (gnu o Macromedia)
* Video
** VLC
* Sonido
** gstreamer0.10-*
** Paquetes necesarios para poder escuchar caracol radio, rcn, ....
* Drivers video
** nvidia ati otros
* Drivers Modems
** Tener mucho cuidado con los ADSL pppconf
* Drivers Wireless
** OJO en los portatiles
* Mensajería Instantánea
** amsn
* Emulación, compatibilidad mswindows
** Wine
** qemu
** Virtual Box --> ¡No está en los repositorios!
* Clientes P2P
** Amule
* LookAndFeel
** Beryl
* Archivos de cabecera
** Linux-headers
** libc
** build-essential
* Juegos
** Ubuntu-Games emuladores <- Links Ver mas
* Paquete para quemar isos
** GnomeBaker Conversión isos
** nrg2iso
* Gráficos
** Gimp
** Inkscape
** Blender
** Tuxpaint
* Paquetes de idioma para español
** Todos los que se pueda
* Manuales español
** Recopilación hecha en <nowiki>[[ColombianTeam/CDDocumentacion]]</nowiki>
