{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Reunión de Coordinación Concilio (07-19-2010) ==

* '''Lunes 19 de Julio - 21:30 hrs'''

<nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/free/2010/07/20/%23ubuntu-co-meeting.html|Log]]</nowiki> de la reunión.

=== Asistentes ===

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://launchpad.net/~dfcaicedo|Daniel Caicedo]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/emmanuelrosalesc|Emmanuel Rosales]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Juli%C3%A1nAlarc%C3%B3n|Julián Alarcón]]</nowiki>

 {*} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SergioMeneses|Sergio Meneses]]</nowiki>

=== Agenda ===

* Revisión de tareas Pendientes
* Retiro del compañero Hollman.
* Cambio de Contacto Oficial del Team.
* Miembro nuevo en el concilio.
* <nowiki>[[http://shapado.com|Shapado]]</nowiki>.
* Próximos Eventos.
* Reaproval del Team.

==== Revisión de tareas Pendientes ====
 
===== Mumble =====
El compañero <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki> ha estado realizando varias pruebas para hacer mas eficientes las reuniones.

{*} Tarea: Se realizará un manual de mumble por parte del compañero <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki> antes de irse.

==== Retiro del compañero Hollman ====
El compañero <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki> ha tomado la decisión de tomarse un tiempo para otros proyectos personales y seguir creciendo como profesional, por lo cual ha solicitado formalmente el retiro del concilio.

De parte del Concilio le deseamos lo mejor y esta sigue siendo su casa, sus opiniones será tomadas en cuenta como siempre y quedamos a la espera de su regreso. :D

==== Cambio de Contacto Oficial del Team ====
Después de la decisión del compañero <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki> se procedió a elegir el nuevo contacto oficial del Team, ya que era una de las funciones de Hollman.

Por consenso se tomo la decisión que el nuevo contacto fuera el compañero <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki>, una persona muy capacitada para el cargo y que seguirá manteniendo una muy buena labor como la que se tenía.

===== Tarea: Acompañamiento =====
En los próximos días se llevará un acompañamiento por parte del contacto saliendo con el nuevo contacto que se posesiona a fin de realizar una sucesión exitosa.

* Personas encargadas:

   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HollmanEnciso|Hollman Enciso]]</nowiki>
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AndresMujica|Andrés Mujica]]</nowiki>

==== Miembro nuevo en el concilio ====
Se realizó la presentación del nuevo integrante del concilio quien será la representación de la costa Atlántica en el Team, el afortunado fue: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/emmanuelrosalesc|Emmanuel Rosales]]</nowiki> quien llego con una muy buenas referencias de nuestro compañero Juan Marquez.

Le deseamos muchos éxitos y que disfrute la experiencia de ser parte del Concilio. :D

===== Tarea: Acompañamiento =====
El compañero <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki> se ha comprometido a darle la respectiva inducción y capacitación al nuevo miembro del concilio.

* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki>

==== Shapado ====
'''shapado es una plataforma que permite crear sitios de preguntas y respuestas para crear una base de datos de conocimiento e basa principalmente en el paradignma de pregunta y respuestas como yahoo answers pero ademas permite tener un log de camibos y cambiar entre revisiones, entre muchas de sus características'''

Se discutió acerca del uso de shapado como mecanismo de soporte dentro de la comunidad, teniendo en cuenta sus características, posible integración con Launchpad, Manejo de usuarios, idiomas disponibles, entre otras cosas.

<nowiki>[[http://shapado.com|Sitio Oficial de Shapado]]</nowiki>

===== Tarea: Pruebas =====
El concilio se comprometió a ir probando la herramienta a fin de conseguir un visto bueno total.
 
* Personas encargadas:
   <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Concilio|Concilio]]</nowiki>

==== Próximos Eventos ====

 {*} '''1era rueda de negocios de productos basados en sofware libre Barranquilla 2010 y FSD'''
la idea es invitar a empresas para que adquieran los poroductos basados en software libre no olvidando el caracter legal (ley 603 del 200), casos de exito, etc. Sería despues del SFD para que este sea un abrebocas.

Apenas estamos organizando la parte del mercadeo del evento, papeleria, lugar, entre otros. Se contará el apoyo de la camara de comercio de Barranquilla.

* Con que puede ayudar el team:

1. Charlas.
2. CDs desktop para regalar a las empresas.
3. papeleria de Ubuntu.
4. Regalos y suveniles de Ubuntu.

 {*} Los compañeros <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ingforigua|Ing Forigua]]</nowiki> y <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/czam|Carlos Zambrano]]</nowiki> mandaron a nombre de Ubuntu-co una propuesta para un par de ponencias para un presentación en la ciudad de Popayan.

La propuesta ya fue aprobada y el team les colaborará con cds y el préstamo del pendon oficial 

==== Reaproval ====

Se ha recibido muy buenas opiniones acerca del trabajo realizado por el team y su presentación para el reaproval, el concilio decidió tomar por fecha el próximo 17 de Agosto para la presentación oficial

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/TeamReApproval2010|Wiki Reaproval]]</nowiki>

==== Temas para la próxima reunión ====

 {*} Detalles de la preparación de la reunión del reaproval.

 {*} Definir algo concreto de las rotaciones.

 {*} Mas información de los eventos mencionados.

 {*} Experiencias con Shapado.

 {*} Concurso de actualización de logo
