{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Durante el dia sábado se cumple la primera jornada de Instalación y configuración de ubuntu, con poca asistencia pero con buenas personas que se integraron al equipo de CaribeMesh y a la difusión de Software Libre en Cartagena.

{*} 1. Diego Gomez que es Ingeniero Mecanico se comprometió a comentarle a un primo de el que hizo su tesis de grado en Antenas para que nos dicte un taller para la creación de Antena. y a lo Mismo a encargarse en la parte de aprendizaje de Anduino para la realización de talleres en la ciudad. Quedamos en que vamos a cotizar las placas y realizar talleres para que todos los que quieran aprender Anduino en cartagena y en la costa son bienvenidos.

{*} 2. Carlos Andres que es profesor  de Sistemas del Colegio Seminario de Cartagena, esta muy interesado en que le dictemos unas serie de charla y realicemos eventos en su colegio para la defunciones de SL, y esta pensando en cambiar la sala de Sistemas a SL. Se comprometio hablar con el rector y mi persona para que nos faciliten las instalaciones del colegio para talles y eventos.

{*} 3. Se regalaron varios CD de ubuntu 32bits y 64 Bits, LinuxMInt, ArchLinux, Backtrack, Canaima. 

{*} 4. Se resolvieron dudas a muchas personas que tenían miedo de instalar ubuntu en sus maquinas y muchos quedaron contentos con su nuevo S.O.

{*} 4.1 Lo importante es que asistieron 3 personas nuevas que quieren colaborar con el proyecto de CaribeMesh y quedamos en realizar una reunion para reunir dinero para la compra de Nodos entre varios. La idea es que nos
reunamos 7 personas y cada una quincenal o mensual den 30.000 que serian 210.000 para la compra del AP NanoStation2 y asi comenzar a comprar AP.

{*} 5. Quedamos en reunirnos cada sabado en lo posible, asi sea para compartir experiencia o poder resolver problemas que tenga la comunidad. Queda pendiente la confirmación del la reunión del sábado que se va a  ealizar en el Colegio Seminario.
