{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== ComoSynaptic ==

'''Other Languages: SynapticHowto'''

=== Como añadir un repositorio a synaptic e instalar nuevos paquetes ===
 Estas instrucciones asumen que usted tiene permiso para correr con sudo.
 (Si instaló Ubuntu usted mismo, los tiene.) <<BR>>

   0. Inicie Synaptic seleccionando:
      Equipo -> Configuración del Sistema -> Gestor de Paquetes Synaptic

   0. En Synaptic, vaya a la ventana de repositorios:
      Configuración -> Repositorios

   0. (Si usted ya ha actualizado su sources.list para usar Universe o no desea utilizar Universe, puede omitir este paso - vea: UniversePackages.)<<BR>>
   Verá dos repositorios de tipo deb con la URI:
         http://archive.ubuntu.com/ubuntu,
   de los cuales uno está marcado. Selecccione cualquiera de los dos, y mire cual muestra:
         Sección(es):   universe
   Marque ese.
   Bien, ahora realize la misma operación con los dos repositorios del tipo deb-src con la
   misma URI descrita arriba.  Click en OK.  Ahora usted ha añadido universe a sus
   sources.list.  Por favor lea las advertencias sobre esto en la pagina web de Ubuntu.
   
   0. De nuevo abra la ventaba de repositorios seleccionando:
         Configuración -> Repositorios,
   luego haga click en Nuevo, e introduzca la siguiente informacion (Reemplazando la URI y Distribución con los detalles correctos)
         <pre>
         URI:            http://example.com/ubuntu-example
         Distribución:   testing
         Sección(es):    main
</pre>
   Luego click en Aceptar.  Usted ha añadido este
   repositorio al archivo /etc/apt/sources.list.

   0. Click en Recargar en  la barra de herramientas Synaptics. Ésto actualizará su
   copia de la base de datos de paquetes.  Dependiendo en qué tan rápida sea si conexión
   a Internet, será el tiempo que le lleve realizarlo.

   0. Ahora, usted deberá seleccionar los paquetes que serán instalados. En la lista de
   paquetes, seleccione los que usted desee. 
   (Para seleccionarlos, de click en el cuadro que esta a la izquierda del nombre 
   del paquete, y seleccione "Marcar para instalación" en el menu emergente.)

   Finalmente, de click en Aplicar en la barra de herramientas. Yo usualmente doy click en "Marcar todas las Actualizaciones"
   en éste punto. Ésto puede resultar en muchos más paquetes que serán instalados, en
   orden para satisfacer dependencias. Lo siguiente que verá, es una ventana
   en la cual Synaptic le dirá que es lo que va a hacer. 

   Si lo que desea es eliminar muchas cosas, debería 
   darse una vuelta al canal IRC antes de hacerlo.  Si todo se ve correcto, de click en Aceptar.
   Ésto instalará los paquetes. De nuevo, esto podrá tomar un tiempo.

   0. Sus nuevos paquetes han sido instalados! dependiendo del paquete, podrá usar esa nueva característica, o iniciar el programa desde el menu.

----
