{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


'''Other Languages: GettingUbuntu English'''

=== Instalacion por Red ===
Este COMO describe la instalacion de Ubuntu en un equipo viejo con una unidad de CDROM SCSI sin arranque. Debes modificar los host names y direcciones IP de este COMO para que se ajusten a su configuracion. Los principios descritos aqui son aplicables a otros servidores DHCP y TFTP aparte de los descritos; utilizar servidores alternativos se plantea como un ejercicio para el lector.

==== El Escenario ====

Un viejo equipo Celeron 400Mhz con una unidad de CDROM SCSI sin arranque, (kanga, 172.31.0.242). Este equipo se utilizara para la instalacion. Posee una unidad de Diskette desde la cual podemos arrancar el equipo.

Un servidor DHCP (roo, 172.31.0.252), usando dnsmasq como servidor DHCP. roo tiene instalada una version de Linux casera. Le agregue tftp-hpa, desde las fuentes.

Se asume: Estas detras de un firewall y no expondras los servicios usados para este ejercicio al mundo. Posees una conexion a Internet razonable (ADSL).

==== Configurar DHCP-BOOT ====

===== En roo (el servidor DHCP): =====

* En /etc/dnsmasq.conf, agrega la linea:
<pre>
  dhcp-boot=pxelinux.0,roo,172.31.0.252
</pre>

Este equipo le otorga una direccion IP a kanga por medio de DHCP.

* Reinicia dnsmasq.

* Descarga el archivo tar que contiene el Ubuntu Netboot desde este <nowiki>[[http://archive.ubuntu.com/ubuntu/dists/warty/main/daily-installer-i386/current/images/netboot/pxeboot.tar.gz|enlace]]</nowiki>.

* Descomprimir en un directorio adecuado, p.e. /var/lib/tftpboot
<pre>
  tar -xzf pxeboot.tar.gz -C /var/lib/tftpboot/
  chown -R nobody:nobody /var/lib/tftpboot
</pre>
* Activa el servidor tftpd. Agrega lo siguiente como /etc/xinet.d/tftp.
<pre>
  service tftp
  {
        disable                 = no
        socket_type             = dgram
        wait                    = yes
        user                    = root
        server                  = /usr/sbin/in.tftpd
        server_args             = -v -s /var/lib/tftpboot
        only_from   = 172.31.0.240/28
        interface   = 172.31.0.252
  }
</pre>

* Reinicia xinetd 
{{{ 
 killall -HUP xinetd
}}}

==== En cualquier equipo disponible: ====

* Crea el diskette de arranque Etherboot. kanga (el equipo a instalarse) tiene una tarjeta de red ''3Com 3c905''.

* Descarga y descomprime Etherboot (en mi caso fue el archivo etherboot-5.3.9.tar.bz2 desde SourceForge).

* La documentacion se encuentra en esta <nowiki>[[http://etherboot.sourceforge.net/doc/html/documentation.html|pagina]]</nowiki>.

* Crea el diskette de arranque (inserte el diskette en la unidad :).
<pre>
  make bin/3c90x.zfd0
</pre>
  (Substituye el tipo de tu tarjeta de red por 3c90x)

==== Inicia la instalacion ====

* Inicia el equipo en donde se realizara la instalacion (kanga) desde el diskette de arranque etherboot.

* Maravillado, observa como Ubuntu es instalado por la red.
