{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubuntu/ModemSmartlink ==
=== Conexión a Internet mediante winmodem [Intel 537 AC97 Modem] (modem telefónico no reconocido directamente) en Ubuntu 5.10 Breezy Badger ===
Fragmentos traducidos al castellano por Kitalphar (Luis Pérez) en Diciembre de 2006 de la página DialModemHowto de la Documentación de la comunidad ubuntu, el original está en la dirección:
https://help.ubuntu.com/community/DialupModemHowto
última edición 2006-11-12 19:38:36 efectuada por towsonu2003

Esta página intenta ayudarle a preparar el driver y configurarlo para una conexión del módem de acceso telefónico, para esto tenemos dos pasos fundamentales a realizar:
* Identificar el tipo de módem que usted está usando e instalar el driver.
* Configurar la conexión del módem telefónico a su proveedor.

Desgraciadamente estos pasos no se hacen durante la instalación de ubuntu, pero este trabajo está en marcha y se mejorará seguramente en las futuras versiones.
Esta página lo vinculará a menudo a sitios web y le pedirá que descargue software, usted necesitará otra máquina para hacer esto, y una manera de transferir los datos de la máquina conectada a Internet a el equipo necesitado (por ejemplo en disquetes, memorias usb, CD, ethernet, etc.)
Instalando el driver para su módem
Básicamente hay dos tipos de módem:
* Los módem de software (winmodem) que normalmente se entregan como PCI o dispositivos USB o incluidos con el PC y computadores portátiles en estos días: Algunos de estos no están soportados con linux, algunos sí. Si usted ha comprado una computadora o módem recientemente (desde el año 2000), probablemente usted tiene un módem de este tipo. Un winmodem es una combinación de hardware conocido como chipset (muy inferior aun verdadero módem de hardware) y software (desarrollado para los sistemas operativos de la familia Windows), un linmodem es un winmodem que trabaja bajo el kernel de linux. Estos linmodem existen gracias al proyecto linmodems.org.
 
* Modems de hardware que se conectan por ejemplo al puerto serie y procesan las ordenes del módem, estos son muy escasos pero están bien soportados.
==== Los módem de software ====
===== Usando la herramienta scanModem =====

Hay diferentes drivers disponibles. Para averiguar que tipo de módem tiene usted, vaya a http://www.linmodems.org/, lea la página y descargue la herramienta scanModem (que reconocerá los módem PCI y USB, no los ISA). Copie el archivo descargado en el escritorio de su máquina ubuntu, abra la terminal de comandos y digite:
---- 
$ cd Desktop/
---- 
$ gunzip scanModem.gz
---- 
$ chmod +x scanModem
---- 
$ ./scanModem
---- 
Gunzip va a descomprimir el archivo, chmod lo marcará como ejecutable y ./scanModem ejecutará la aplicación, si la terminal le dice que debe ser superusuario para ejecutar el programa o algo parecido, debe digitar el comando su primero, la terminal le pedirá la contraseña del superusuario o del usuario root, digitela, luego pulse Enter y continué haciendo los pasos anteriormente mencionados, también puede usar el comando “sudo” en la misma linea antes de escribir el resto del comando, ejemplo:
---- 
$sudo modprobe snd-intel8x0m
---- 
scanModem examinará su módem, le dirá algunas características y como configurarlo. No lo configurará por usted. Pero después de ejecutar este programa usted verá varias carpetas nuevas, incluso una carpeta llamada “Modem”. Lea los archivos 1stRead.txt y ModemData.txt y vea si su módem fué reconocido, el reconocimiento del módem está dentro del contenido de estos textos, tal vez no lo verá inicialmente, en estos textos encontrará ademas algunas especificaciones y necesidades del módem y del sistema para la instalación del driver.
En esencia scanModem nos dirá que driver necesitamos en el archivo ModemData.txt que nos salió dentro de la carpeta nueva al ejecutar scanModem.
 
A través de las siguientes secciones encontrará maneras más fáciles de instalar este driver que necesitamos y que nos mostró scanModem bajo ubuntu.

'''Nota:''' Para muchos de los drivers usted puede buscar los paquetes para instalarlos en su sistema ubuntu en la página http://packages.ubuntu.com/. Tenga cuidado con las dependencias. En el vinculo siguiente usted puede encontrar la manera de conseguir los paquetes usando el LiveCD en otro sistema con conexión a Internet y un quemador de CD: http://www.ubuntuforums.org/showpost.php?p=893732&postcount=6
===== Si va a compilar las fuentes del driver descargado =====
Es bueno que tenga el CD de ubuntu 6.10 Dapper Drake o el instalador de la versión 5.10 Ubuntu Breezy, inserte el o los CD en el equipo, si el sistema le muestra algunos mensajes siga las instrucciones, tal vez se actualizará algún software, el objetivo principal de esto es agregar los CD a la “base de datos” de los repositorios, así si necesitamos instalar un paquete posteriormente, lo consultamos y el sistema nos dirá que CD debemos insertar, si ubuntu no muestra ningún mensaje ni pasa nada podemos agregar los CD en la línea de comandos en la terminal así con este comando, recuerde que sudo puede pedir la contraseña del superusuario o el usuario root, debe insertarla si la pide y pulsar Enter:
----
$ sudo apt-cdrom add
----
Ahora para instalar los paquetes necesarios para compilar, en la terminal ejecutamos:
sudo apt-get install build-essential linux-headers-`uname -r`
Si necesita instalar más paquetes dependientes necesarios para compilar, usted puede encontrarlos en: http://archives.ubuntu.com, siempre esté pendiente que su sistema satisface las dependencias antes de instalar un nuevo paquete descargado desde el sitio web de ubuntu. El sitio web lista varias dependencias. asegúrese que estas dependencias se instalen o estén instaladas antes de instalar un nuevo paquete. Usted puede usar Synaptic (Sistema->Administración->Gestor de Paquetes Synaptic) o un programa equivalente para verificar los paquetes instalados.
 
Los paquetes también los puede encontrar en el sitio oficial de ubuntu packages, por ahora necesitamos descargar los siguientes y sus dependencias en caso que no los tengamos instalados y no hayamos podido instalar desde CD:
* build-essential
* linux-headers
===== Instalando gcc 3.4 =====
En algunos casos usted necesitará los paquetes para la versión 3.4 del compilador gcc que, desgraciadamente no están presentes en el CD de instalación y tendrá que ser obtenido de otra máquina en internet.
Los archivos apropiados en el momento de escribir este documento, los puede encontrar aquí:
* http://archive.ubuntu.com/ubuntu/pool/main/g/gcc-3.4/gcc-3.4-base_3.4.4-6ubuntu8_i386.deb 
* http://archive.ubuntu.com/ubuntu/pool/main/g/gcc-3.4/cpp-3.4_3.4.4-6ubuntu8_i386.deb 
* http://archive.ubuntu.com/ubuntu/pool/main/g/gcc-3.4/gcc-3.4_3.4.4-6ubuntu8_i386.deb 
* http://archive.ubuntu.com/ubuntu/pool/main/g/gcc-3.4/g++-3.4_3.4.4-6ubuntu8_i386.deb 
Asumiendo que usted ha descargado los archivos y que ya los tiene ubicados en su equipo, usted puede instalarlos con dpkg en la Terminal:
* sudo dpkg -i gcc-3.4-base_3.4.4-6ubuntu8_i386.deb
* sudo dpkg -i cpp-3.4_3.4.4-6ubuntu8_i386.deb
* sudo dpkg -i gcc-3.4_3.4.4-6ubuntu8_i386.deb
* sudo dpkg -i g++-3.4-3.4.4-6ubuntu8_i386.deb
El orden es importante.
===== Modems soportados por el driver Smartlink =====
(Está fué la configuración que me funcionó, la ejecuté porque otras distribuciones linux me habian reconocido mi modem y me habian hecho instalar el driver Smartlink, el driver smartlink es conocido como slmodemd)
Nota: Cada vez que usted actualiza el kernel de Linux, usted va a tener que repetir el proceso “Compilando el driver”que veremos más abajo. Este normalmente es el caso cuando usted actualiza de una versión de ubuntu a otra.
Preliminares
Estos son pasos que usted tiene que hacer solo la primera vez que compile el driver, por ahora simplemente nos estamos asegurando que usted tiene todos los paquetes necesarios instalados, para esto ademas debe haber seguido los pasos: '''''“ Si va a compilar las fuentes del driver descargado” e “Instalando gcc 3.4”'''''.
Adicionalmente usted necesitará los paquetes sl-modem-source sl-modem-daemon que desgraciadamente, no están presentes en el CD y tiene que obtenerlos desde un equipo conectado a Internet por medio de la página de descargas de ubuntu packages, asegúrese de descargar los paquetes para su versión y la arquitectura de su equipo.
===== Compilando el driver =====
Ahora usted puede usar un modulo ayudante para ayudar a compilar e instalar el driver:
* $ sudo module-assistant auto-install sl-modem 
* $ sudo depmod -a (Esto actualiza la lista de módulos disponibles)
===== Preparando el modem para trabajar =====

Edite la línea: "SLMODEMD_COUNTRY=" del archivo /etc/default/sl-modem-daemon para incluir su país, las otras líneas las puede dejar así por defecto.
Para el último paso, ejecute en la terminal: $ sudo modprobe slamr y $ sudo /etc/init.d/sl-modem-daemon restart y el dispositivo /dev/modem debe aparecer. Usted puede seguir configurando su conexión telefónica ahora (PD: Este driver puede dar problemas al principio, mejor reinicie el equipo para usarlo por primera vez)
====== Nota sobre los drivers alternativos para algunos slmodems ======
Algunos slmodems (aquellos que usan los drivers de modem ALSA, en este caso)	no necesitan compilación. Un ejemplo es el winmodem de HP Pavillion zv5120us (que usa snd-atiixp-modem como el driver del modem). Observe los archivos de salida de scanModem si es su caso. Para trabajar la configuración de estos modem, mire la sección acerca de “Modems soportados por drivers ALSA”, o simplemente la nota traducida que sigue. Esta nota en linmodems.org lo explica:
De  http://archives.linmodems.org/21040 
  

===== Configurando la conexión telefónica a su proveedor =====
Hay diferentes herramientas que le pueden ayudar a configurar su conexión telefónica a su proveedor de internet. Algunas de ellas son basadas en comandos para ser aplicados en la Terminal (pppconfig, pon/poff, wvdialconf y wvdial), mientras otras usan una interfaz gráfica (Sistema->Administración->Red) o (Aplicaciones->Internet->GNOME PPP)
Para establecer la conexión telefónica, el usuario debe pertenecer a los grupos dip y dialout, así que debe como administrador del sistema hacer a los usuarios que se pueden conectar a internet miembros de los grupos dip y dialout.

donde por supuesto USERNAME debe ser sustituido.
Usted también necesitará conocer el nodo del dispositivo de su modem. En la sección “instalando el driver” tal vez pudo haber conocido este dato, si aún no sabe cual es asuma que es /dev/modem.
Sistema=>Administración=>Red (ubuntu)
La sección de Red en Sistema=> Administración, le permitirá preparar la conexión de ppp (protocolo punto a punto) en interfaz gráfica. Usted tiene que conocer el nombre de su dispositivo, el número de teléfono de su ISP (Proveedor de Servicios de Internet), el nombre de usuario y la contraseña para conectarse. Usted también puede usar el Monitor del módem de GNOME y el Monitor de Red como applets en el panel, si usted quiere detener o empezar una conexión sin tener que ejecutar la interfaz gráfica de gestión de redes cada vez. Algunas personas han tenido problemas con el módem marcando la conexión desde el booteo o desde el inicio del sistema. Esto puede pasar por poner al módem como ruta predeterminada a Internet en la etiqueta de Opciones en las propiedades de la conexión.
'''Nota:'''
Se ha informado que para algunas personas la conexión por este modo es lenta, si es así pruebe alguna de las siguientes opciones.
(A modo personal a mi me funcionó este método e incluso noté la conexión más rápida que en Windows que tenia que usar anteriormente para poder conectarme a Internet con este módem)
pppconfig & pon/poff
Estos son comandos de la terminal basado en opciones para administrar las conexiones telefónicas a Internet. Esto los hace muy flexibles pero quizás no sean tan fáciles de configurar.
Información necesaria
Usted necesitará
* El número telefónico de su ISP.
* Su nombre de usuario y contraseña en su ISP.
* El nombre del dispositivo de su módem (/dev/...)
===== Configurando ppp =====
* Abra la terminal (Aplicaciones=>Accesorios=>Terminal) y digite
$sudo pppconfig.
* Esto lo llevará al menú principal. Seleccione la opción con su teclado: Create Crear una conexión y con Tab oprima la tecla Enter sobre Aceptar
* Deje el nombre como 'provider' y Aceptar.
* Seleccione Dynamic  Usar DNS dinámicos por medio de la tecla Tab y la barra espaciadora, luego con Tab vaya a Aceptar y presione Enter.
* Seleccione  PAP                              Protocolo de autenticación entre... y luego Aceptar.
* Escriba su nombre de usuario para su ISP y luego oprima Enter sobre Aceptar.
* Digite la contraseña para su ISP y luego Acepte.
* Dele la velocidad recomendada a 115200 y luego Acepte.
* Escoja tono o pulso por medio de las teclas Tab y barra espaciadora, luego Acepte.
* Digite el número telefónico de su ISP y luego Acepte.
* Usted puede  tratar de identificar automáticamente en que puerto está colocado el módem a mí no me funcionó.
* Si el módem no fué descubierto, se le pedirá el nombre del puerto en que su módem está, escriba el nombre del dispositivo de su módem y luego presione Enter sobre Aceptar.
* Una pantalla de resumen aparecerá y le dará la oportunidad de hacer los cambios que necesite.
* Escoja Finished Guarda los ficheros y vuelve al menú principal.
* Selecione  Quit   Salir de esta utilidad.
* Termina la Terminal digitando
	$ exit
===== Conectando a el ISP =====
Cada usuario miembro de los grupos dialout y dip puede conectarse y desconectarse con las siguientes ordenes en la terminal:
 
Usted también puede revisar los últimos mensajes generados por estos comandos con:
 
Si usted quiere configurar más conexiones o con otros ISP, ejecute pppconfig de nuevo, vuelva a realizar los pasos anteriores, pero digite un nombre diferente en el paso 3 (ej provider2), usted también puede conectarse o desconectarse con pon provider2 o poff provider2 respectivamente.
Cambiando el volumen del altavoz
Para silenciar los ruidos en la conexión siga los siguientes pasos:
1.	Abra la aplicación Terminal (Aplicaciones=>Accesorios=>Terminal) y escriba:
$ sudo nano /etc/chatscripts/provider
2.	Localice la línea marcada con 'OK-AT-OK'.
3.	Cambie 'ATDT' por 'AtxxDT', donde 'xx', es lo siguiente:
•	M0 Silencio.
•	L1 Volumen Bajo.
•	L2 Volumen Medio.
•	L3 Volumen Alto
Por ejemplo: ATM0DT. Deje el resto de la línea sin alterar.
4.	Guarde el archivo (Ctrl-o) y salga (Ctrl+x).
wvdialconf y wvdial
Prefiero wvdial, porque le avisa si su módem está configurado o no, digite en la terminal:
 $ sudo wvdialconf /etc/wvdial.conf

Si el sistema dice 'no modem found' o algo similar, lo siento... el driver para su módem parece no estar instalado correctamente aún  The lack of a /dev/modem is not supposed to break wvdial's configuration. Si el módem es encontrado termine la puesta a punto con:
$ sudo nano /etc/wvdial.conf

Después de abrir el archivo wvdial.conf ingrese la información de su ISP donde sea necesario(por ejemplo en los campos Phone y Username, al frente de estos campos rellene sus datos...NO TRADUZCA Phone y Username), si ve necesario diligenciar las otras opciones y sabe como hágalo. Usted sabrá que otras opciones puede modificar si buscó o pidió ayuda en la lista de correo de linmodems.org. Algunos ejemplos de opciones que puede agregar son los siguientes, si la marcación no funciona:
•	Agregue X3 a Init2 (marca sin esperar)
•	Agregue CarrierCheck=no as a new line (útil para los módem Smartlink).
•	Agregue Stupid Mode= on as a new line (empezará el pppd inmediatamente si lo requiere el ISP).
En una Terminal diferente digite el comando man wvdial.conf para conocer más detalles y sus opciones.
Una vez esté listo Guarde el archivo (Ctrl-o) y salga (Ctrl+x), e intente marcar:
sudo wvdial
Marque y conectese, durante la conexión aparecerá información sobre su conexión (IP local, IP remoto, DNS, etc.), no cierre la Terminal donde wvdial se está ejecutando. Déjelo hasta que usted quiera terminar la conexión, y digite antes la combinación Ctrl+C si usted quiere terminar la conexión.
Si usted pierde la conexión al poco tiempo después de conectarse (30 segundos a 3 minutos), usted debería revisar las opciones de pppd:
sudo gedit /etc/ppp/options

Busque lcp-echo-interval30 y lcp-echo-failure4. Comente estas opciones agregando un # antes de estas líneas. Ej:  # lcp-echo-interval30 and # lcp-echo-failure4.
Si usted se conecta exitosamente pero sus aplicaciones de Internet no funcionan (ej: las páginas web no cargan en Firefox), usted podría agregar replacedefaultroute como una nueva línea en el archivo de opciones de pppd.
Gnome-ppp
Gnome-ppp es una interfaz gráfica para wvdial y puede instalarse con el comando $ sudo apt-get install gnome-ppp en la Terminal. Usted lo encontrará en el menú de Aplicaciones y la configuración es probablemente más sencilla.
Si el wvdial trabaja pero usted tiene problemas para conectarse con gnome-ppp, mire el archivo wvdial.conf que usted creó anteriormente en la sección wvdialconf:
sudo gedit /etc/wvdial.conf

Abra el archivo wvdial.conf que gnome-ppp crea (en una ubicación diferente):
sudo gedit $HOME/.wvdial.conf
y compare las opciones. Cambie las opciones de gnome-ppp y cambielas de acuerdo a como las tiene en el archivo propio de wvdial /etc/wvdial.conf, no borre ninguna línea, si usted necesita quitar alguna opción simplemente anule el texto a la derecha del signo =, ej. “Init3= “. A pesar de la advertencia que está al final del archivo de gnome-ppp usted puede agregar líneas si es necesario. Ej: “Stupid Mode=on”.

=== Descargue este documento ===
Los documentos en los siguientes formatos están en mejor formato¨disponible en odt y en pdf:
* http://lperez1985.googlepages.com/ubuntulisto.odt
* http://lperez1985.googlepages.com/ubuntulisto.pdf
----
CategoryNetworking
