{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Other Languages: GettingUbuntu'''

=== Distintas maneras de obtener Ubuntu Linux (Por Descarga, pedido, etc) ===
* ComoGrabarIso - Si descargaste la imagen ISO y deseas grabarla a CD.
* http://shipit.ubuntulinux.org/ - Encargar CD's para que te sean enviados a tu hogar.
* ComoSmartBootManager - Instalando Ubuntu desde un equipo que no arranque desde la unidad de CDROM.
* ComoNetbootInstall - Instalando Ubuntu sobre la red, p.e. sin unidad de CDROM o CDROM SCSI sin arranque.

==== Lanzamientos Estables o aptos para ambientes de Produccion ====

Si no estas seguro de cual es la version que necesitas, lo mejor es ir a la <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/download/|página oficial de descarga]]</nowiki>.  Quizás desees probar si tu equipo trabajara con Ubuntu sin problemas, para eso existe Ubuntu en versión Live CD (abajo hay mas información referente a esto).

Una vez que haces click en el enlace anterior, bajo la sección '''Download Sites''', haz click sobre el pais más cerca de ti.  Luego se te mostrará un listado de archivos. Si deseas instalar Ubuntu en una PC selecciona el archivo que termine en '''install-i386.iso''', si tu equipo cuenta con un procesador de 64-bit selecciona el archivo que termine en '''install-amd64.iso''' y si vas a instalar Ubuntu en una Mac, selecciona el archivo que termine en
'''install-powerpc.iso'''. Una vez que finalices, revisa el documento ComoGrabarIso para grabar la imagen ISO a un CD. Se recomienda usar BitTorrent para descargar los archivos.

==== Live CD ====

Un live CD se iniciará y se ejecutará desde el CD sin realizar cambios (escribir archivos) a tu disco duro.  Es posible almacenar archivos de configuración a un dispositivo de almacenamiento externo. Son útiles para probar si tu hardware (equipo) es compatible con Linux/Ubuntu y de igual manera para rescatar sistemas que presentan problemas de arranque.

* http://releases.ubuntulinux.org/warty/warty-release-live-i386.iso
* http://releases.ubuntulinux.org/warty/warty-release-live-i386.iso.torrent 

  Es recomendable que uses BitTorrent para descargar esta imagen.

==== Sounders ====

Imágenes de CD puntuales que liberamos cada dos semanas o así, como imágenes que se sabe que están razonablemente libres de errores de instalación, o de creación del CD (¡aunque por supuesto todavía pueden tener errores!), al tiempo que representan instantáneas actuales de Warty.

* http://cdimage.ubuntulinux.org/sounder-test/current/
* rsync://cdimage.ubuntulinux.org/cdimage/sounder-test/current/ (http://samba.anu.edu.au/rsync/ - página principal rsync)

  Es recomendable que uses rsync o BitTorrent (hay ficheros .torrent en la ubicación anterior)

  (p. ej. rsync -avzP cdimage.ubuntulinux.org::cdimage/sounder-test/9/warty-i386.iso ./warty-i386.iso)

Para Hoary, las imágenes de CD puntuales se llamarán Array CDs ("a sounder of warthogs, an array of hedgehogs ...").

==== Capturas de imagenes Diarias ====

* http://cdimage.ubuntulinux.org/daily/current/ 
* rsync://cdimage.ubuntulinux.org/cdimage/daily/current/ (http://samba.anu.edu.au/rsync/ - Pagina Oficial rsync)

  Es recomendable que uses rsync o BitTorrent (existen archivos .torrent en la ubicación anterior).

  ----

  Para utilizar rsync para descargar la última imagen del CD o actualizar la imagen de CD existente a la última version, necesitas hacer lo siguiente:

** Abre una terminal
** Navega a la ubicación en donde se encuentra la imagen de CD existente (o la ubicación en donde quieres descargar la nueva imagen
** Copia/pega o escribe el siguiente comando
*** rsync -avP cdimage.ubuntulinux.org::cdimage/daily/current/warty-install-i386.iso ./warty-install-i386.iso
** Presiona la tecla Intro

  ¡Eso es todo lo que hay que hacer!
----
