{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Si usted está interesado en participar en el CostaRicanTeam edite la lista de abajo para agregar su nombre, su lugar de residencia, así como su información de contacto. '''Quienes no indiquen información de contacto o un link hacia su página en el wiki serán retirados.'''

== Ordenados por Ubicación Geográfica ==

=== Costa Rica ===

==== San José ====
====== San Pedro ======
* <nowiki>[[JeffreyEsquivelS]]</nowiki> - San Pedro, San José
* <nowiki>[[VernyRivera| eustache]]</nowiki> - San Pedro / Desamparados
* <nowiki>[[shakka| Moisés Brenes]]</nowiki> - San Pedro, San José
* <nowiki>[[sacostat| Simón Acosta]]</nowiki> - San Pedro, San José

====== Guadalupe ======
* <nowiki>[[gasilva]]</nowiki> - Guadalupe y tambien orgullosamente Nicoya 

====== Moravia ======
* <nowiki>[[Jaicerpe| jaicerpe]]</nowiki> - Moravia, San José
* <nowiki>[[Minor]]</nowiki> - Moravia, San Jose
* <nowiki>[[Maffiox-"Randall Maffioli"]]</nowiki> - Moravia, San Jose

====== San Francisco de Dos Rios ======
* <nowiki>[[Methos| (Methos)_Rolando]]</nowiki> - Sn. Fco. Dos Ríos, San José
* <nowiki>[[HugoLeiva]]</nowiki> - San Francisco de Dos Rios, San José

====== Desamparados ======
* <nowiki>[[William8| William Mendez]]</nowiki> - Desamparados, San José
* <nowiki>[[Elopio| Leo Arias]]</nowiki> - Desamparados
* <nowiki>[[Mr Jimix| Jimmy Arias]]</nowiki> - Desamparados, San José

====== Hatillo ======
* <nowiki>[[OscarCerdas]]</nowiki> Oscar Cerdas Víctor- Hatillo Centro, San José
* <nowiki>[[Shaggy410| David Villalta]]</nowiki> - Hatillo 4, San José

====== Otro ======
* <nowiki>[[Guerramarioalberto]]</nowiki> - Zapote, San José
* <nowiki>[[Vargas7| Vargas]]</nowiki> - Escazú / Sabanilla
* <nowiki>[[Ryuzaki-N| David Mora]]</nowiki> - Tibas, San José 
* <nowiki>[[elendoy]]</nowiki> - Calle Blancos, San José 
* <nowiki>[[ericksandimonge]]</nowiki> - Aserri
* <nowiki>[[cchaverri]]</nowiki> - Bo. Fco. Peralta, San José
* <nowiki>[[KrlitosXD| Krlitos Herrera]]</nowiki> - Escazu

==== Alajuela ====
* <nowiki>[[Chrids]]</nowiki> - San Ramón
* <nowiki>[[jmartp09]]</nowiki> - Grecia
* <nowiki>[[gabr10]]</nowiki> - Turrucares
* <nowiki>[[WolterHellmund]]</nowiki> - San Rafael
* <nowiki>[[Andres PJ]]</nowiki> - Alajuela
* <nowiki>[[Steve Quiros]]</nowiki> - La Guacima, Alajuela
* <nowiki>[[Jose Carlos Campos]]</nowiki> - San Ramón

==== Heredia ====
====== Belén ======
* <nowiki>[[JorgeAlfaro]]</nowiki> - Belén
* <nowiki>[[EdgarPrada]]</nowiki> - Belén
* <nowiki>[[Juan Ignacio Zamora]]</nowiki> - Belén

====== Heredia ======
* <nowiki>[[Jomaleda| Mario León]]</nowiki> - Lagunilla
* <nowiki>[[DARKOCR| Marco Chaves]]</nowiki> - Heredia

====== Mercedes Norte ======
* <nowiki>[[GutierrezF| Fernando Guti]]</nowiki> - Mercedes Norte
* <nowiki>[[ozduran| Oscar Duran]]</nowiki> - Mercedes Norte

====== San Isidro ======
* <nowiki>[[RolandoCC]]</nowiki> - San Isidro
* <nowiki>[[Geovanny Rodriguez]]</nowiki> - San Isidro

====== Otro ======
* <nowiki>[[Caliche]]</nowiki>- La Virgen, Sarapiquí
* <nowiki>[[juank|Juan Carlos Solís]]</nowiki> - Santa Barbara, Barrio Jesus
* <nowiki>[[Christopher Naranjo]]</nowiki> - San Joaquin de Flores

==== Cartago ====

====== Cartago centro ======
* <nowiki>[[Aldi]]</nowiki> - Cartago
* <nowiki>[[Lorenzo1906]]</nowiki> - Cartago

====== Otro ======
* <nowiki>[[Gdesanti]]</nowiki> - Guadalupe

====== Turrialba ======
* <nowiki>[[masters hammer|Master´s Hammer]]</nowiki> - Turrialba

==== Guanacaste ====
* <nowiki>[[gasilva]]</nowiki> - Nicoya

==== Puntarenas ====

==== Limón ====

* <nowiki>[[sdossmanvargas]]</nowiki> - Limón Centro
* <nowiki>[[OGLopez]]</nowiki> - Guápiles 

=== En el exterior ===

==== Canadá ====

* <nowiki>[[rafaeln | Rafael]]</nowiki> - Montreal, Quebec.

==== Estados Unidos ====
* <nowiki>[[tico-tico | tico-tico]]</nowiki> - Dallas, Texas.
