{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''1)''' Instalujemy cryptsetup oraz dmsetup
<pre>
mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ sudo apt-get install cryptsetup dmsetup 
</pre>

'''2)''' Ladujemy odpowiednie moduly. Nalezy je dodac by ladowaly sie przy starcie systemu
<pre>
mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ sudo modprobe aes 
mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ sudo modprobe dm_crypt 
mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ sudo modprobe dm_mod 
</pre>
Jesli wszystko jest ok to powinnismy otrzymac cos takiego jak ponizej
<pre>
mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ cat /proc/crypto |grep aes 
name         : aes 
module       : aes 
mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ sudo dmsetup targets 
crypt            v1.1.0 
striped          v1.0.2 
linear           v1.0.1 
error            v1.0.1 
</pre>

'''3)''' Powiedzmy ze chcemy sobie zaszyfrowac partycje '''hda9'''. Wydajemy w tym celu polecenie
<pre>
mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ cryptsetup -y create SECURE /dev/hda9 
</pre>
W tym momencie podajemy haslo do naszej szyfrowanej partycji. Im dluzsze i bardziej skomplikowane tym lepiej. Oczywiscie nie musze chyba mowic ze takich rzeczy nie piszemy na kartce i nie przyklejamy na monitor. '''SECURE''' jest w tym momenecie nazwa pod jaka mapujemy partycje '''hda9'''. To wlasnie to mapowanie odpoiwada za szyforwanie i deszyfrowanie danych. 

'''4)''' Zalecane ale niekonieczne jest w tym momencie "zasyfienie" partycji jakimis smieciami dzieki czemu trudniej bedzie taka partycje zanalizowac.

Wypenienie zerami (SZYBKIE) wyglda tak: 
<pre>
mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ dd if=/dev/zero of=/dev/hda9 bs=1M 
</pre>
  Wypenianie danymi losowymi (ZALECANE) wyglda tak: 
<pre>
mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ dd if=/dev/urandom of=/dev/hda9 bs=1M 
</pre>

'''5)''' Zakladamy system plikow. Ja preferuje reiserfs ale nic nieszkodzi na przeszkodzie odpalic ext3 itp
<pre>
mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ sudo mkfs.reiserfs /dev/mapper/SECURE 
</pre>

'''6)''' Dodajmey odpowiednie wpisy do '''/etc/fstab'''
<pre>
/dev/mapper/SECURE    /mnt/SECURE  reiserfs  noauto,defaults,user  0   0
</pre>

'''7)''' Nastepnie montujemy partycje Kod:
<pre>
mount /mnt/SECURE 
</pre>

Odtej pory mamy piekna szyfrowana partycje. Po kazdym restarcie bedzie wymagane zrobienie mapowania jak w punkcie 3 a nastepnie '''mount''' jak w punkcie 7. Mozna to sobie umilic jakims skryptem np ze strony 
http://olewaczers.eu.org/crypt.php 
http://www.saout.de/tikiwiki/tiki-index.php 
Oczywiscie to co tutaj "opisalem" jest najprostrza metoda. Mozna zrobic szyforwany plik cos na zasadzie pudelka, ze po zamapowaniu przez cryptsetup bedzie sie zachowywac sie jak montowana partycja. Prawdziwi maniacy moga sobie szyfrowac swapa, czy tez partycje root. Co kto woli. Po wiecej info zapraszam do lektury na 
http://www.saout.de/tikiwiki/tiki-index.php
W najblizszym czasie postaram sie uzupelnic to FAQ

FAQ zaczerpniete z http://forum.ubuntu.pl/viewtopic.php?t=13021
