{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Csőke János (Csövike10) ==
=== Kapcsolat ===
* '''E-mail cím:''' csovike10@hotmail.com
* '''Launchpad:''' https://launchpad.net/~csovike10
* '''Facebook:''' http://www.facebook.com/csovike10
* '''Youtube:''' http://www.youtube.com/csovike10
* '''IWIW:''' http://iwiw.hu/pages/user/userdata.jsp?userID=8760086
* '''IRC:''' ''csovike10'' on network ''irc.freenode.net''
* '''Windows Live azonosító:''' csovike10@hotmail.com
* '''Skype:''' csovike10
=== Rólam ===
1991. december 10-én születtem Debrecenben, de azóta is Hajdúböszörményben - a hajdúk fővárosában élek. Már gyermekkoromban tudatosult bennem, hogy a jövőmnek az informatikához kell kötődnie. Ezért is kezdtem meg középiskolai tanulmányaimat 2006-ben a debreceni Mechwart András Gépipari és Informatikai Szakközépiskolában, az ország hivatalosan egyik legjobb szakközépiskolájában, Informatika szakon. 2010-ben sikerrel érettségiztem többek között informatikából és informatikai alapismeretekből is emelt szinten. Középiskolai tanulmányaim alatt több országos versenyen sikereket értem el programozás és alkalmazói szakágban is. Ilyen versenyek: Dusza Árpád Országos Programozói Emlékverseny, Országos Középiskolai Tanulmányi Verseny, LEGO Robot programozási verseny.
Tanulmányaimat 2010. szeptemberében a már említett középiskolában IT biztonságtechnika szakon folytatom, amely szakmából 2010. májusában OKJ-s vizsgát teszek. Ezután a Budapesti Műszaki Egyetem-en, mérnök informatikusnak szeretnék tanulni.
A nyílt szoftverek és köztük az Ubuntu operációs rendszer körül-belül 6-8 éve keltette fel az érdeklődésemet. Azóta is elsődleges operációs rendszerként használom és ahol csak tudom terjesztem.
=== Tevékenységeim ===
Fiatal korom miatt és lakóhelyem informatikai fejletlensége miatt tevékenységem határai korlátozottak.
Ennek ellenére próbálom a legszélesebb körben népszerűsíteni a nyílt forráskódú szoftvereket.
* Sikerült elérnem, hogy egyes oktatási intézményekben a linux iránt érdeklődők megfelelő tájékoztatásban és technikai segítségben részesülhessenek.
* El tudtam érni, hogy egyes iskolák legalább egy géptermébe Ubuntut telepítsenek és szervezzenek Ubuntu szakkört.
* Az Ubuntu nyújtotta előnyöket ismertetve és technikai támogatást nyújtva a környezetemben lévő számítógép felhasználók ma már a drágán megvásárolt vagy illegálisan használt operációs rendszerek helyett az említett linux disztribúciót telepítsék konfigurációikra.
* Több újságcikket írtam helyi újságokban az Ubuntu népszerűsítéséért.
* Hosszú tárgyalások után a Debrecenben most nyíló T-Rex PC & GSM számítástechnikai szaküzlet vállalta, hogy a saját maguk által kialakított számítógépes konfigurációkat, illetve az új és használt, de operációs rendszert nem tartalmazó PC-ket, laptopokat és netbookokat Ubuntu operációs rendszert telepítve hozzanak forgalomba. Az ilyen gépeket megvásárlók pedig segítségemmel technikai támogatásban részesüljenek.
=== Elképzeléseim a jövőre nézve ===
Szeretném segíteni az Ubuntu még szélesebb körben való elterjesztését.
Tervezem logók és Ubuntus tárgyak készítését, az Ubuntu fesztiválokon és rendezvényeken való bemutatását.
Előadások tartása az operációs rendszerről.
Technikai támogatás nyújtása a felhasználóknak.
Úgy gondolom tanulmányaim budapesti folytatása után még több eszközöm és lehetőségem lesz arra, hogy a laikusakat is megismertethessem a számomra már életfelfogássá és hivatássá vált nyílt forráskódú szoftverekkel és az Ubuntuval!
----
CategoryHomepage
