{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="text-align:left; float:right; font-size: 0.9em; border: none; width:400px; background:#f3eedb; margin: 0 0 1em 1em; -moz-border-radius-topleft: 10px; -moz-border-radius-topright: 10px; -moz-border-radius-bottomright: 10px; -moz-border-radius-bottomleft: 10px;" style="border: 0;">
|}

This is the report for <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CypriotTeam/Events/IntrepidReleaseParty|Ubuntu Intrepid/Fedora Cambridge Release Party]]</nowiki>

Source: <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cy/2008-November/000146.html|English]]</nowiki>, <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-cy/2008-November/000147.html|Greek]]</nowiki>

== English ==
=== The Event ===

There were 5 presentations in total. The attendance of the public was 
satisfactory and we were given the opportunity to exchange information 
and opinions. At the same time Ubuntu was installed on the Computers in 
the Lab and the public could evaluate the new system. Some had brought 
their personal computers and we tried to solve some of their technical 
problems.

=== Presentations ===

1) Intoduction to GNU/Linux and Free Software:

Grigoris Chrysanthou talked about the history and philosophy of the Free 
Software movement and explained to the public some basic concepts and 
the different choices they will have to make when they decide to use 
Linux. He also explained that Linux is not harder to learn but simply 
different.

2) Educational Academic Applications:

Theodotos Andreou presented some applications suitable for all levels of 
education. He presented applications like the GCompris educational 
suite, the  Maxima symbolic computation system (where he forgot the 
syntax and he couldn't solve the problem!) , the Celestia universe 
emulator and the Kalzium periodic table and chemical application. He 
emphasised on the high cost of existing educational applications and the 
advantage that free software can offer, being able to be used at home 
without legal issues.

3) Applications of GNU/Linux in Business:

Panayiotis Omirou showed the advantages of GNU/Linux in Businesses. He 
explained that moving the systems to Linux should be done in steps and 
taking into consideration the needs of the organisation. Lastly he 
mentioned notable applications and services that could be used as 
alternatives to closed source solutions.

4) Installation of Ubuntu Server as a Domain Controller using the EBox 
platform:

Theodotos Andreou showed how you should NOT install Ubuntu Server and 
EBox. The choice to use virtual machines instead of physical was a fatal 
mistake and the result was to eat up the time without results. He 
explained, however, the possibilities of EBox that could be a solution 
for those not accustomed to the shell.

5) The Shell and its applications:

Grigoris Chrysanthou explained to the public the potential of the Shell 
emphasising on the ease one could solve apparently difficult problems. 
He explained how the commands grep, sed, awk and others can be used to 
improve the productivity of an experienced user.

=== Workshops ===
In the computer labs we had install Ubuntu though wubi on around 25 
Computers of the Cyprus University of Technology. There were also around 
10 Computers borrowed by some companies and members of the community. 
The workshops worked as expected and the participants were satisfied. 
There were educational workshops, installation workshops games and a lot 
of applications. We had demonstrations of the Compiz 3D Desktop and the 
Elisa Media Centre. We gave around 100 CDs of Ubuntu and some of  
Fedora. Members of the community were helping those with technical problems.

=== Problems ===
1) The presentations lasted too long and the people were tired. As time 
passed by, there were less participants on each subsequent presentation. 
At the same time the workshops were in parallel and the participants of 
the presentations were not given enough time to work with the computers.

2) The presentations about the Ubuntu Server and the Shell should had 
happened in the Computer Labs. Especially for the first one, physical 
machines should be used instead of virtual.

3) The presentation about business was not promoted enough and the 
result was limited interest from the industy.

4) During the presentations we forgot to prepare a Fedora computer in 
the labs. Our apologies to Fedora users. We will be more prepared in the 
future.

5) When we set the date we didn't take into account the fact that many 
academic institutions were in a midterm exam period and many students 
could not attend because they were studying.

=== Thanks ===
We would like to thank the Information Systems and Technology Department 
of CUT for letting us use the amphitheatre and the computer labs. We 
thank the Head of the Department Mr Filippos Filippou, for giving the 
opportunity to show the potential of free software to the public, 
Andreas Mouskos and Diana Constantinou who was in charge of organising 
the event.

For the promotion of the event we would like to thank Mr Panikos 
Masouras of Cyprus Computer Society (CCS), Mr Costas Perdikis for the 
announcements to the University of Nicosia and Mr Leonidas Xatzimitses 
for the announcement to former and present CISCO Academy students. 
Especially the announcements send by CCS was crucial for the success of 
the event since more than 60% of the attendants were notified though 
them. Lastly we would like to thank George Mihail, Maria Efthimiou and 
Filippos Xatzimihail from the student IEEE branch of the Cyprus 
University for promoting the event in Nicosia.

We would like to thank the companies Maldogate LTD and CDT Computers Ltd 
for the Computers ans consumables (CDs and DVDs) we used during the event.

Lastly we would like to thank all those from the community that worked 
for the preparation and success of the event:

Aggelos Ioannou, Demetris Ioannou, Constantinos Mikellides, Marinos 
Ioannou, Christodoulos Stavrinou, Neofytos Panayiotou, Panayiotis 
Omirou, Grigoris Chrysanthou, Theodotos Andreou and others.

=== Future events ===
We are planning to organise, somewhere in December, some presentations 
in private tutorial institutions regarding the potential of free 
software in education. The next party is scheduled for May after the new 
releases of Ubuntu and Fedora.

== Ελληνικά ==
=== Η Εκδήλωση ===

Συνολικά έγιναν 5 παρουσιάσεις. Η προσέλευση του κόσμου ήταν 
ικανοποιητική και μας δόθηκε η ευκαιρία ανταλλαγής πληροφοριών και 
απόψεων. Παράλληλα υπήρχαν υπολογιστές με Ubuntu στα εργαστήρια και 
μπορούσαν οι παρευρισκόμενοι να δοκιμάσουν το καινούργιο σύστημα. 
Αρκετοί έφεραν και του υπολογιστές τους και προσπαθήσαμε να βοηθήσουμε 
όσους μπορούσαμε.

=== Παρουσιάσεις ===

1) Εισαγωγή στο GNU/Linux και Ελεύθερο Λογισμικό:

Ο Γρηγόρης Χρυσάνθου μίλησε για την ιστορία και φιλοσοφία του κινήματος 
για Ελεύθερο Λογισμικό και εξήγησε στο κοινό μερικές βασικές έννοιες και 
τις διάφορες επιλογές που έχουν όταν αποφασίσουν να δοκιμάσουν το Linux. 
Εξήγησε επίσης ότι το Linux δεν είναι δυσκολότερο στην εκμάθηση του απλά 
είναι διαφορετικό.

2) Εκπαιδευτικές - Ακαδημαϊκές εφαρμογές:

Ο Θεόδοτος Ανδρέου παρουσίασε εφαρμογές για όλες τις βαθμίδες της 
εκπαίδευσης. Παρουσιάστηκαν εφαρμογές όπως η εκπαιδευτική σουΐτα 
GCompris,  το σύστημα  συμβολικών μαθηματικών Maxima (όπου ξέχασε την 
σύνταξη και δεν έβγαινε η άσκηση!), το πρόγραμμα περιήγησης στο σύμπαν 
Celestia, και τον περιοδικό πίνακα (και όχι μόνο) Kalzium. Τόνισε το 
υψηλό κόστος των υφιστάμενων εκπαιδευτικών μέσων και το πλεονέκτημα που 
προσφέρουν στους μαθητές/φοιτητές τα ελεύθερα προγράμματα καθώς μπορούν 
να τα χρησιμοποιήσουν στο σπίτι χωρίς νομικά προβλήματα.

3) Εφαρμογές του GNU/Linux στις επιχειρήσεις:

Ο Παναγιώτης Ομήρου παρουσίασε τα πλεονεκτήματα του GNU/Linux στις 
επιχειρήσεις. Εξήγησε ότι η μετακίνηση των συστημάτων σε Linux πρέπει να 
γίνει σταδιακά και λαμβανομένου υπόψιν τις ανάγκες του οργανισμού. 
Ανάφερε τέλος, διάφορες εφαρμογές και υπηρεσίες που μπορούν να 
χρησιμοποιηθούν εναλλακτικά σε κλειστές λύσεις.

4) Εγκατάσταση Ελεγκτή Τομέα (Domain Controller) με την χρήση Ubuntu 
Server και πλατφόρμα EBox:

Ο Θεόδοτος Ανδρέου μας εδείξε πως να ΜΗΝ εγκαταστήσετε Ubuntu Server και 
EBox. Η χρήση εικονικών υπολογιστών αντί πραγματικών ήταν το μοιραίο 
λάθος με αποτέλεσμα να εξαντληθεί ο χρόνος χωρίς αποτέλεσμα. Εντούτοις 
έδειξε τουλάχιστον τις δυνατότητες του EBox που αποτελεί μια λύση για 
όσους, ακόμα, δεν είναι εξοικειωμένοι με το κέλυφος.

5) Το Κέλυφος και οι εφαρμογές του:

Ο Γρηγόρης Χρυσάνθου εξήγησε στο κοινό τις δυνατότητες του κελύφους 
δίνοντας έμφαση στο πόσο εύκολα μπορείς να λύσεις φαινομενικά δύσκολα 
προβλήματα. Εξήγησε πως οι εντολές grep, sed, awk και άλλες μπορούν να 
χρησιμοποιηθούν για να βελτιώσουν την παραγωγικότητα ενός  έμπειρου χρήστη.

=== Εργαστήρια ===
Στα εργαστήρια είχαμε περίπου 25 Υπολογιστές του ΤΕΠΑΚ με Ubuntu 
χρησιμοποιώντας την μέθοδο wubi. Υπήρχαν και κάπου 10 υπολογιστές που 
έφεραν κάποιες εταιρίες και μέλη της κοινότητας. Τα διάφορα εργαστήρια 
δούλεψαν κανονικά και ο κόσμος έμεινε ευχαριστημένος. Υπήρχαν εργαστήρια 
εκπαιδευτικά, εργαστήρια εγκατάστασης παιχνίδια και πάρα πολλές 
εφαρμογές. Έγιναν επιδείξεις του τρισδιάστατου περιβάλλοντος Compiz και 
της Πλατφόρμας Πολυμέσων Elisa. Δώσαμε κάπου 100 CD Ubuntu και κάποια 
Fedora. Μέλη της κοινότητας βοηθούσαν όσους είχαν τεχνικά προβλήματα.

=== Αδυναμίες ===

1) Οι παρουσιάσεις διήρκεσαν αρκετή ώρα και κούρασαν τον κόσμο. Ήταν 
εμφανείς οι απώλειες καθώς ο χρόνος περνούσε. Επίσης καθώς τα εργαστήρια 
δούλευαν παράλληλα, όσοι ήταν στις παρουσιάσεις δεν είχαν αρκετό χρόνο 
να δουλέψουν με τους υπολογιστές.

2) Οι παρουσιάσεις για εγκατάσταση Ubuntu Server και για το Κέλυφος θα 
ήταν καλύτερα να γίνονταν στα εργαστήρια. Ειδικά το πρώτο θα έπρεπε να 
γίνει με πραγματικό εξοπλισμό αντί εικονικό.

3) Η παρουσίαση για τις επιχειρήσεις δεν προβλήθηκε  αρκετά με 
αποτέλεσμα να μην υπάρξει ενδιαφέρον από εταιρίες.

4) Μέσα στον πανικό για τις προετοιμασίες δεν είχαμε ούτε ένα Fedora 
εγκατεστημένο στα εργαστήρια. Τις απολογίες μας στου χρήστες Fedora. Θα 
είμαστε πιο οργανωμένοι στο μέλλον.

5) Στον καθορισμό της ημερομηνίας δεν λάβαμε υπόψιν το γεγονός ότι 
αρκετά ακαδημαϊκά ιδρύματα ήταν σε περίοδο ενδιάμεσων εξετάσεων με 
αποτέλεσμα κάποιοι που ήθελαν να έρθουν δεν τα κατάφεραν λόγω 
ακαδημαϊκών υποχρεώσεων.

=== Ευχαριστίες ===
Ευχαριστούμε την Υπηρεσία Συστημάτων Πληροφορικής και Τεχνολογίας του 
ΤΕΠΑΚ για την παραχώρηση του αμφιθεάτρου και των εργαστηρίων. 
Ευχαριστούμε τον Προϊστάμενο της Υπηρεσίας κο Φίλιππο Φιλίππου που μας 
έδωσε την ευκαιρία να δείξουμε τις δυνατότητες του ελεύθερου λογισμικού 
στο κοινό, τον Ανδρέα Μούσκο και την Νταϊάνα Κωνσταντίνου που είχε 
αναλάβει την διοργάνωση της εκδήλωσης.

Για την προβολή της εκδήλωσης θα θέλαμε να ευχαριστήσουμε τον κο Πανίκο 
Μασούρα του Cyprus Computer Society (CCS), τον κο Κώστα Περδίκη για τις 
ανακοινώσεις στο Πανεπιστήμιο Λευκωσίας και το κο Λεωνίδα Χατζημιτσή για 
τις ανακοινώσεις σε πρώην και νυν φοιτητές της ακαδημίας CISCO. Ειδικά  
η προβολή που έτυχε η εκδήλωση από το CSS ήταν καθοριστική για την 
επιτυχία της εκδήλωσης αφού ποσοστό μεγαλύτερο του 60% είχαν ενημερωθεί 
από εκεί.  Επίσης από το φοιτητικό παράρτημα ΙΕΕΕ του Πανεπιστημίου 
Κύπρου ευχαριστούμε τους Γιώργο Μιχαήλ, Μαρία Ευθυμίου και Φίλιππο 
Χατζημιχαήλ για την προβολή που έγινε στο Πανεπιστήμιο Κύπρου.

Για την παροχή Υπολογιστών και Αναλώσιμων (CDs και DVDs) ευχαριστούμε 
τις εταιρίες Maldogate LTD και CDT Computers LTD.

Από την κοινότητα εργάστηκαν για την προετοιμασία και επιτυχία της 
εκδήλωσης:

Άγγελος Ιωάννου, Δημήτρης Ιωάννου, Κωσταντίνος Μικελλίδης, Μαρίνος 
Ιωάννου, Χριστόδουλος Σταυρινού, Νεόφυτος Παναγιώτου, Παναγιώτης Ομήρου, 
Γρηγόρης Χρυσάνθου, Θεόδοτος Ανδρέου  και άλλοι.

=== Μελλοντικές Εκδηλώσεις ===
Θα οργανώσουμε κάποιες παρουσιάσεις σε  ιδιωτικά φροντιστήρια με θέμα 
τις δυνατότητές του ελεύθερου λογισμικού στην εκπαίδευση μέσα στον 
Δεκέμβρη. Το επόμενο πάρτι κυκλοφορίας θα γίνει τον Μάη μετά τις νέες 
κυκλοφορίες Ubuntu και Fedora.
