{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Co znamená výraz "Ubuntu"? ===
"Ubuntu" je slovo pocházející z afrikánštiny(?) a vyjadřuje "lidský přístup". Také to znamená "Jsem tím čím jsem, protože tím jsme všichni". A linuxová distribuce Ubuntu se snaží přenášet ducha Ubuntu i do světa software.

=== Linuxová distribuce Ubuntu ===
Ubuntu je kompletní desktopový operační systém vycházející z linuxové distribuce Debian, s volně dostupnou podporou jak ze strany tvůrců distribuce tak i komunity uživatelů.

Komunitu uživatelů Ubuntu spojuje tento postoj: že software by měl být svobodně šířen, že softwarové nástroje by měly být uživatelům k dispozici v jejich národních jazycích a oproštěny od nejrůznějších omezení, a že by lidé lidé neměli být omezováni v tom jak a k čemu jej používají.

Tato volnost činí Ubuntu zásadně odlišný od tradičního proprietárního software: nejenom že můžete své nástroje svobodně šířit, ale zároveň máte právo váš software svobodně upravovat.

Tvůrci Ubuntu chtějí všem uživatelům zaručit že:
* Ubuntu bude vždy určen ke svobodnému šíření, proto nebudou nějaká "rozšířená vydání (enterprise edition)", chceme aby všichni měli to nejlepší.
* Ubuntu se snaží využívat pro zajištění překladů to nejlepší co může komunita Free Software nabídnout.
* Ubuntu ve své stabilní verzi by měl být vydáván v pravidelném šestimesíčním intervalu. Samozřejmě vám ale nic nebrání v používání vývojářské verze. Každá stabilní verze je podporována po dobu 18 měsíců.
* Ubuntu je poskytován podle zásad vývoje open source aplikací; doporučujeme lidem k používání open source software, a jeho šíření.

Ubuntu je způsobilý jak pro desktopové, tak serverové použití. Aktuální vydání Ubuntu podporuje architekturu Intel x86 (IBM-kompaktibilní PC), AMD64 (Hammer) and PowerPC (Apple iBook a Powerbook, G4 a G5).

Ubuntu obsahuje více než 1,000 nejrůznějších aplikací, počínaje Linuxovým jádrem verze 2.6 a Gnome 2.8, přes řadu klasických desktopových aplikací, od textových editorů, tabulkových procesorů k internetovým aplikacím pro prohlížení webu, práci s emaily, programovací nástroje a i několik her.

=== Jak na instalaci ===
Máte několik možností, buď použít instalační CD, nebo liveCD, nebo upgradovat z nějaké jiné linuxové distribuce postavené na Debianu.

=== Více informací ===
Více informací o Ubuntu v českém jazyce najdete na stránkách českého Ubuntu, stránky naleznete na adrese http://www.ubuntu.cz/ a tam naleznete samozřejmě i české <nowiki>[[http://forum.ubuntu.cz/|fórum]]</nowiki> a <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.cz/|wiki]]</nowiki>.

=== Dokumentace ===
* CzechDocumentHowTo

=== Plán vydání stabilních verzí ===

# Ubuntu 4.10 (The Warty Warthog): Říjen 2004
# Ubuntu 5.04 (The Hoary Hedgehog): Duben 2005
# Ubuntu 5.10 (The Breezy Badger): Říjen 2005
# Ubuntu 6.04 (The Perky Penguin): Duben 2006
