{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== CzechDocumentHowTo ==

<pre>
The wiki has standardized on MoinMoin
</pre>

=== Jak editovat stránky ve Wiki ===

Přiznám se, že z použití wiki na Ubuntu jsem byl v první chvíli naprostý jelen. Na rozdíl od jiných wiki zde totiž můžete používat pro editaci textů hned několik metod. Vybrat si mezi nimi můžete dle vlastního gusta.

Ubuntu pro svojí wiki využívá Zwiki. Tedy pokud chcete tuhlo wiki více poznat do hloubky, doporučujeme stránku `o Zwiki http://zwiki.org`

Pokud ani netušíte co to je wiki pak odkazuji na stránku HelpPage

'''A ještě něco:'''
  Diakritika a mezery v názvech dokumentů dělají problém, tak se snažte pojmenovávat dokumenty podle konvence první písmeno každého slova velké a pokud možno vycházet z angličtiny.

=== MoinMoin ===

Je nejjednodušší způsob zápisu. V podstatě mu stačí jen pár značek. Jakých - to pochopíte z následující ukázky zdrojového kódu.

<pre>
## # Komentář, který bude viditelný pouze při editaci zdrojového kódu

  {{{
  Neproporcionální text, jako je zrovna například tato ukázka zdrojového kódu
  }} }

  = Nadpis =

  == Podnadpis ==

  První odstavec

  Druhý odstavec

** První položka seznamu

** Druhá položka seznamu

  Normální, běžný text
</pre>

Před uložením kódu nanečisto vyzkoušíte přes náhled (preview) jak to bude vypadat. Nejprve však musíte nastavit správný typ dokumentu, tedy v tomto případě MoinMoin markup. Teprve je-li vše ok, doplníte poznámku k historii stránky a dáte uložit (save).
