{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Vítejte na stránce českého LoCo týmu na oficiální Ubuntu Wiki. Naleznete zde pouze základní informace, které navíc nemusí být vždy zcela aktuální. Podrobnější, vždy aktuální, informace najdete na naší <nowiki>[[http://www.ubuntu.cz/|domovské stránce]]</nowiki>.

== Kde nás najdete? ==

* '''Domovská stránka''' - <nowiki>[[http://www.ubuntu.cz/|www.ubuntu.cz]]</nowiki>
** '''Kubuntu''' - <nowiki>[[http://www.kubuntu.cz/|www.kubuntu.cz]]</nowiki>
** '''Xubuntu''' - <nowiki>[[http://www.xubuntu.cz/|www.xubuntu.cz]]</nowiki>
** '''Edubuntu''' - <nowiki>[[http://www.edubuntu.cz/|www.edubuntu.cz]]</nowiki>
* '''Fórum''' - http://forum.ubuntu.cz/
* '''Wiki (návody)''' - http://wiki.ubuntu.cz
* '''Launchpad''' - http://launchpad.net/~ubuntu-cz

== Kdo jsme? ==

Jsme skupina lidí, kteří mají rádi Ubuntu a chtějí udělat něco proto, aby se Ubuntu v České republice rozšířilo a bylo pro české uživatele co možná nejpřístupnější.

Koordinátorem týmu je v současné době <nowiki>[[VojtěchTrefný|Vojtěch Trefný]]</nowiki>, kterého můžete kontaktovat mailem na vojtech.trefny@ubuntu.com. O ostatních členech našeho týmu (bývalých i současných) se můžete dočíst na naší <nowiki>[[http://www.ubuntu.cz/kontakty|ubuntu.cz/kontakty]]</nowiki>.

== Co děláme? ==

* '''Překlady''' - překlady Ubuntu do češtiny (lokalizace), více informací naleznete na <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.cz/Lokalizace|Lokalizace]]</nowiki>
* '''Dokumentace''' - příprava návodů pro české uživatele a také překlady oficiální dokumentace, více informací na <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.cz/Jak_pomoci_na_Wiki|Jak pomoci na Wiki]]</nowiki> (tvorba české uživatelské dokumentace) a <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.cz/Lokalizace/Dokumentace|Lokalizace/Dokumentace]]</nowiki> (překlady oficiální dokumentace)
* '''Propagace''' - propagace Ubuntu v Česku, více na <nowiki>[[http://sdruzeni.ubuntu.cz|sdruzeni.ubuntu.cz]]</nowiki>

 ''Více informací naleznete na našich webových stránkách, v konferenci nebo můžete přímo kontaktovat koordinátora na adrese vojtech.trefny@ubuntu.com.''
