{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; background-repeat: no-repeat; background-position:  98% 0.5ex; margin: 0 0 1em 1em; padding: 0.5em;">'''Contenido'''<<BR>>
|}
=== Nelo R. Tovar ===

=== Sobre mí ===
Nací en la ciudad de Barquisimeto del Estado Lara, en Venezuela; viviendo y trabajando actualmente en la ciudad de Caracas.

Graduado de Ingeniero en Informática graduado en la <nowiki>[[http://www.ucla.edu.ve|Universidad Centroocidental Lisando Alvarado (UCLA)]]</nowiki>

Soy aficionado a la fotografía, me gustan los deportes en especial el ciclismo, el fútbol y últimamente el fútbol americano. Además soy un apasionado por el desarrollo de aplicaciones.

=== Actividad profesional ===
* Desarrollo de software bajo la filosofía del Software Libre.
* Administrador de servidores con sistema operativo Linux.
* Administrador de Base de Datos <nowiki>[[http://www.postgresql.org/|PostgreSQL]]</nowiki>.
* Asesor en migración a Software Libre.

=== Participación en Ubuntu ===
* Uso Ubuntu desde la versión <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BreezyBadger|Breezy Badger]]</nowiki> y soy miembro de la Comunidad Local de Ubuntu en Venezuela (<nowiki>[[http://www.Ubuntu-ve.org|Ubuntu-ve]]</nowiki>).

* En el año 2007 formé parte del equipo que representó a Ubuntu-ve en el V Foro Mundial de Conocimiento Libre.

* Presto ayuda técnica en los canales #ubuntu-ve y #ubuntu-es de freenode y en la lista de discución de <nowiki>[[http://www.Ubuntu-ve.org|Ubuntu-ve]]</nowiki>.

* Elaboración de <nowiki>[[MaterialUbuntu|material]]</nowiki> para la difusión de Ubuntu.

* Estoy iniciándo mi camino para ser MOTU (gracias <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EfrainValles|Efraín]]</nowiki>) con el objetivo principal de ayudar a otros aspirantes de habla hispana.

* Miembro del equipo de contacto local de ubuntu-ve (año 2010).

=== Activista del Software Libre ===
* Difusión del uso de Linux con especial énfasis en Ubuntu en cualquiera de sus sabores.
* Miembro de <nowiki>[[http://www.Ubuntu-ve.org|Ubuntu-ve]]</nowiki>.
* Miembro del grupo de Perl Mongers de Caracas.

=== Actividades pendientes ===
* Crear un archivo personal de paquetes para Ubuntu.
* Ser MOTU
* Prestar asistencia técnica en español en los canales de freenode #ubuntu-es y #ubuntu-ve principalmente .
* Asistir a eventos de difusión del Software Libre.
* Ayudar al desarrollo de <nowiki>[[http://www.Ubuntu-ve.org|Ubuntu-ve]]</nowiki>.

=== Contacto ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Launchpad:'''
| <nowiki>[[http://launchpad.net/~ntovar|Nelo R. Tovar]]</nowiki>
|-
| '''GPG Key:'''
| 53676E62D
|-
| '''E-Mail:'''
| 
|}
----
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="background:#F1F1ED; background-repeat: no-repeat;">~-'''''Sub-págs.'''''-~
|}
----
CategoryHomepage
