{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
This page is obsolete and should be updated to document the configuration of the kernel driver.
</pre>
Look at <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/UKSpeedtouchDSLHowTo|UKSpeedtouchDSLHowTo]]</nowiki> for details.

== NeostradaModemSpeedtouch ==

Instalacja Speedtoucha jest nieco trudniejsza i mniej zautomatyzowana od instalacji modemu Sagem, głównie ze względu na niewolny sterownik do modemu Alcatela, który ze względu na swoją niewolność, nie może być dostarczony standardowo w dystrybucji. 

Ale po kolei. Najpierw, w konsoli należy wydać polecenie, które zainstaluje nam pakiet obsługujący modem Speedtouch (pozbawiony jedynie niewolnego firmware-u):
<pre>
sudo apt-get install speedtouch 
</pre>
Do działania modemu Alcatela potrzebujemy również dwa dodatkowe moduły: ppp_generic i pppoatm. Najlepiej dopisać je na końcu pliku /etc/modules, wtedy będą się ładowały automatycznie podczas startu systemu. 

Teraz pozostało już tylko stworzenie plików konfiguracyjnych i skopiowanie sterownika modemu w odpowiednie miejsce. Najłatwiej będzie zrobić to kopiując moją konfigurację z <nowiki>[[http://adamo8.turbokrecik.pl/neo_na_ubuntu/speedtouch_konfiguracja.tar.gz]]</nowiki>

(Uwaga! Załączony w tym pliku firmware ZZZLboth.eni i skrypt neostrada aktualnie nie był jeszcze testowany. Ale pobieżny ogląd wskazuje, że przystosowywany był do starszych edycji Ubuntu.)

Wystarczy, po rozpakowaniu, skopiować zawartość katalogów etc i lib do odpowiadających im katalogów na własnej partycji głównej. Następnie trzeba podmienić w trzech plikach: 
* /etc/ppp/pap_secrets
* /etc/ppp/chap_secrets
* /etc/ppp/peers/neostrada
nazwę użytkownika i hasło (oczywiście na własne, które dostaliśmy podczas rejestracji usługi Neostrada). 
Po tej operacji Neostrada jest już skonfigurowana i gotowa do uruchomienia skryptem:
<pre>
sudo /etc/init.d/neostrada start 
</pre>
Jeśli chcemy żeby połączenie startowało automatycznie przy uruchamianiu systemu, wystarczy stworzyć symlink do skryptu poleceniem:
<pre>
sudo update-rc.d neostrada start 95 2 .
</pre>
Po restarcie systemu powinniśmy się cieszyć działającym połączeniem z internetem.

Aktualna wersje tego tekstu znajduje się również pod adresem: <nowiki>[[http://jakilinux.org/pierwsze-kroki/internet/dsl/neostrada/]]</nowiki>
