{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Reunión del Grupo Ubuntu-ni - Lunes 19/03/2007'''

== Lugar ==
El canal IRC del grupo '''#ubuntu-ni''' en freenode.net

== Fecha y Hora ==
Lunes 19 de marzo de 2007 a las 7 pm hora local.

== Agenda ==

 1. Eventos de Ubuntu-ni 
 2. Grupos locales
 3. Lanzamiento de Feisty Fawn
 4. Soporte comercial 
 5. FLISOL 2007
 6. Estado actual de Proyectos

== Resumen de la reunión ==

Nos reunimos el día de hoy -con una asistencia récord- en el canal #ubuntu-ni para tratar sobre diversos temas de interés para el grupo. No logramos tocar todos los puntos, así que decidimos reunirnos nuevamente el próximo lunes a la misma hora.

Los temas que tratamos en la reunión fueron:

 1.#1 Eventos del Grupo Ubuntu-ni y Grupos Locales

Se informó brevemente acerca de la primera actividad del grupo en León y sobre los planes de efectuar una segunda ronda de conferencias en Juigalpa y Estelí y tentativamente en la UNI, Managua. Quedamos en que se iba a coordinar con los grupos locales que se vayan formando en esas localidades para garantizar la logística en los eventos.

 2.#2 Lanzamiento de Feisty Fawn y FLISOL 2007

Coincidimos en juntar las dos actividades; el lanzamiento de Ubuntu Feisty, que es el 19 de abril próximo y el Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre (FLISOL), que es el 28 del mismo mes. Designamos a Norman García para que averiguara sobre las posibilidades de que la UNICIT nos ceda un local/equipos para efectuar el evento en esa universidad, Marconi Poveda hará lo mismo en la UNI.

<nowiki>[[NicaraguanTeam/Reunion19-03-07?action=AttachFile&do=get&target=%23ubuntu-ni-reunion-19-03-2007.html|Log de la reunión]]</nowiki>
