{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

El Ubuntu Global Jam es la instancia perfecta donde las comunidades trabajan entre sí para avanzar en el proceso de superación de Ubuntu. Se destaca el UGJ por ser un evento a nivel mundial, que tiende a mover a los LoCo Teams del globo trabajando conjuntamente por el bien de la distribución, y que se llevará a cabo del '''2 al 4 de octubre de 2009'''. 

=== ¿Cómo trabajar en el Ubuntu Global Jam? ===

Este año se han integrado nuevas modalidades, teniendo en cuenta que los eventos similares a este se enfocaban en labores relacionados con el trabajo directo sobre bugs. Ahora, se han incluído otras áreas de trabajo como '''traducciones, documentación, trabajo con bugs, empaquetamiento''', entre otras que están enlistadas en el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGlobalJam|Wiki oficial del evento]]</nowiki>.

Todos están invitados a asistir a aprovechar esta oportunidad. No es necesario tener grandes conocimientos informáticos, sólamente se debe tener las ganas y la motivación para trabajar en equipo para así seguir fortaleciendo el sistema. 

=== ¿Y en Nicaragua qué haremos? ===

Nos reuniremos en el canal IRC '''#ubuntu-centroamerica'' de irc.freenode.net para trabajar en conjunto con las demás comunidades del área.

* Fecha: Sábado 3 de octubre
* Hora: 2:00 PM

Puedes entrar al canal IRC desde <nowiki>[[http://ubuntu.org.ni/soporte/comunitario|aquí]]</nowiki>.
