{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

''Estos estatutos han sido aprobados por el Consejo Comunitario del Grupo Ubuntu Nicaragua.''

== ESTATUTOS DEL GRUPO UBUNTU-NI ==

=== Propósito del grupo ===

El Grupo Ubuntu Nicaragua (Ubuntu-ni) es un grupo local de usuarios de Ubuntu con sede en la ciudad de Managua, Nicaragua. El propósito del grupo es la promoción y el intercambio de soluciones e información relacionadas con la distribución Ubuntu en particular y el software libre en general. La organización no tiene un propósito comercial.

=== Organización ===

El órgano ejecutivo del Grupo Ubuntu Nicaragua está integrado por el Consejo Comunitario, compuesto por un número variable de miembros (no menor de cuatro), incluyendo un Coordinador, un Vice-Coordinador, un Tesorero y un Secretario. Los miembros del Consejo Comunitario de Ubuntu-ni son electos por los miembros oficiales del grupo y por un período de dos años. El Consejo Comunitario de Ubuntu-ni se reune de forma ordinaria una vez al mes. Cualquier persona interesada puede participar en estas reuniones.

=== Miembros Oficiales ===

La membresía de Ubuntu-ni es voluntaria y puede ser solicitada por quien así lo desee. Los miembros oficiales de Ubuntu-ni son ratificados por el Consejo Comunitario en sus reuniones ordinarias. Los requisitos para ser miembro oficial son:

* Participación en las actividades del grupo, en las listas de correos y/o IRC, participación en reuniones o trabajo con grupos locales durante un período no menor de dos meses.
* Aceptado y firmado el Código de Conducta.

Los miembros oficiales del grupo tendrán ciertos beneficios:

* Posibilidad de elegir y ser electos al Consejo Comunitario.
* Cuenta de correo personalizada de 2Gb en ubuntu-ni.org.
* Descuentos en productos y servicios ofertados por el grupo.
* Otros por definir.

El último día de cada mes habrá una reunión ordinaria de miembros de Ubuntu-ni via IRC. El segundo fin de semana de cada mes habrá una reunión presencial (Encuentros Libres).

=== Grupos Locales ===

Para llevar a cabo sus objetivos y proyectos el grupo Ubuntu-ni promueve la creación de grupos locales en las diversas universidades y departamentos del país. Cualquier persona puede iniciar un grupo local bajo las siguientes condiciones:

* Todo grupo local debe de contar con al menos un Coordinador que será el contacto entre el grupo local y el Consejo Comunitario.
* Para evitar la dispersión y duplicar esfuerzos, no se debe crear más de un grupo local por ciudad/municipio/universidad/centro de estudios. 
* Al inicio, todo grupo local nuevo será considerado cómo grupo en formación.

Los grupos locales pueden solicitar el estatus de grupo oficial ante el Consejo Comunitario si reunen los siguientes requisitos:

* Haber realizado por lo menos dos reuniones con los integrantes del grupo local y haber organizado por lo menos una actividad (por ejemplo; charlas técnicas, capacitación, etc.)
* Contar con por lo menos diez integrantes y que al menos cinco de ellos sean miembros oficiales de Ubuntu-ni.

Los grupos locales oficiales de Ubuntu-ni tienen los siguientes beneficios:

* Acceso a los recursos obtenidos por el grupo Ubuntu-ni.
* Sub-dominio en el sitio oficial del grupo; por ejemplo, uca.ubuntu-ni.org  

Es responsabilidad de los grupo locales (oficiales y en formación):

* Informar al Consejo Comunitario sobre sus actividades y proyectos.
* Llevar registro de sus miembros.

=== Administración ===

* El Consejo Comunitario del Grupo Ubuntu Nicaragua, y en particular su Coordinador, es el responsable de la creación y el desarrollo de las relaciones con la comunidad internacional de Ubuntu y con Canonical, incluyendo las relaciones con otros LoCos.
* El Consejo Comunitario, con el aporte de todos los miembros del grupo, es el responsable de coordinar e implementar la elaboración de las políticas oficiales del grupo, y definir las actividades y proyectos a desarrollar.
* El Consejo Comunitario presentará periodicamente a la comunidad informes evaluativos de los proyectos y actividades que se desarrollen.

=== Finanzas ===

* El Consejo Comunitario es el responsable de administrar los fondos del grupo Ubuntu-ni.
* Para administrar estos fondos se abrirá una cuenta corriente en un banco nacional. La cuenta será administrada mancomunadamente por tres miembros del Consejo Comunitario; el Tesorero y otros dos miembros. El Coordinador del grupo no puede ser una de esas tres personas.
* El Consejo Comunitario rendirá cuentas sobre los fondos recaudados para el grupo y su utilización. Esta información estará disponible en línea para que cualquier persona interesada pueda consultarla.
* El Consejo Comunitario es el único órgano autorizado para gestionar financiamiento o esponsorización de alguna empresa o institución a nombre de la comunidad.
* Se pueden promover actividades, ofrecer servicios y vender productos para recaudar fondos para el grupo. Estas actividades se pueden realizar únicamente previa consulta y autorización del Consejo Comunitario.

=== Operaciones ===

* Se procurará involucrar a todos los miembros del grupo en las actividades de la comunidad. Para tal fin se habilitará una página en la wiki dónde cada miembro pueda inscribirse e indicar su área de interés (ejemplo; soporte técnico, diseño web, traducciones, marketing, educación, etc.)
* El Consejo Comunitario puede designar responsables o coordinadores de proyectos y/o actividades para agilizar el trabajo diario de la organización.
* Para control de las actividades del grupo se llevará un calendario público en Google Calendar.
