{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reglas del Canal IRC #ubuntu-ni ==

* basado en las <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IrcGuidelines|Reglas del canal #ubuntu ]]</nowiki> ( traducido por <nowiki>[[http://launchpad.net/~angeltronix|Angeltronix]]</nowiki> )

=== El Código de Conducta debe obedecerse siempre ===

El <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Código de Conducta]]</nowiki> forma las bases de la agradable atmósfera que existe en Ubuntu. Sé agradable con los demás, ser cooperativo y respetuoso es una obligación.

=== No satures el canal ===

Cuando saturas el canal interrumpes las demás conversaciones. Por favor no lo hagas. Si quieres mostrar textos grandes, por ejemplo errores, usa el <nowiki>[[http://paste.ubuntu-nl.org/|pastebin]]</nowiki>.

=== No repitas una pregunta a cada instante ===

Cuando el canal se encuentra bastante concurrido, puede que muchas personas estén haciendo preguntas al mismo tiempo y nosotros hacemos nuestro mejor esfuerzo para tratar de responderlas todas, pero no somos todopoderosos. Si no obtienes respuesta inmediatamente, por favor espera unos cuantos minutos antes de volver a preguntar. Si está bastante saturado: espera un poco más. Si nadie responde: no te enojes, talvez nadie tiene una respuesta satisfactoria a tu pregunta. Pero siempre puedes enviar tus inquietudes a nuestra lista de correo.

=== No abuses de los Bots ===

En el canal tenemos un infobot llamado <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbotuUsage|ubotu]]</nowiki>. No abuses de este bot, y evita usar muchos comandos en un corto período de tiempo. Agregar spam o cosas inútiles al bot podría ocasionar que seas expulsado del canal. Más información acerca de ubotu en su <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbotuUsage|página wiki]]</nowiki>.

=== Sobre los temas y el lenguaje ===

El canal puede ser visitado por personas cuyas edades varían, igual que su lenguaje y sus preferencias. Por favor sé considerado con todos y mantén el canal como un lugar familiar y amistoso. Cuando uses el canal, por favor evita el uso de insultos y tocar temas tales como la raza, religión, política, género, sexualidad, drogas, actividades ilegales, etc. o podrías ocasionar tu expulsión del canal.

=== No seas molesto ===

Saturar el canal, enviar mensajes improductivos, repetir lo mismo y abusar de los bots no son las únicas maneras en que puedes ser molesto. Los ataques personales hacia los demás, el seguirse comportando mal aún después de haber sido amonestado, y otros comportamientos similares pueden causar que seas expulsado definitivamente del canal.

=== Cuando ayudes: trata de ser útil ===

Aquí en #ubuntu-ni es bienvenido cualquier tipo de ayuda, pero te pedimos que ésta sea tan útil como te sea posible. Si no estás seguro sobre algo, dí eso en vez de adivinar; alguien más tratará de responder. Hay una gran cantidad de información disponible en el wiki, el infobot y en otros lugares. Intenta familiarizarte con esas fuentes de información. Decirle a la gente que "busque en google" no es muy educado, si puedes encuéntrales una URL o al menos dale algunas direcciones hacia documentación que les pueda servir. Por favor trata de evitar darles información obsoleta o posiblementwe incorrecta.

=== No pidas tener privilegios de operador ===

No servirá de nada. Si un dado caso el canal necesitara nuevos operadores, nosotros preguntaremos a los miembros más cooperativos y educados si quieren tomar esa responsabilidad. No pidas ser un operador, porque simplemente serás ignorado. Ser un operador en #ubuntu-ni no es un privilegio, es una responsabilidad.

=== Por favor no agregues bots ===

Ya existen 2 bots: ubuntu-es que se encarga de llevar los logs del canal, y ubotu que brinda información a los que la soliciten. No hay necesidad de agregar más bots.

----

La mayoría de los operadores de ubuntu-ni han firmado el Código de Conducta de Ubuntu. esto significa que son contribuidores activos de Ubuntu y la Comunidad Ubuntu. Esto sin embargo no significa que ellos estén por encima de otros. Ellos hacen su mejor esfuerzo para mantener a #ubuntu-ni como un lugar amistoso, pero ellos también son humanos y cometen errores. Si no estás de acuerdo con la decisión de un operador, entonces habla con él sobre ello de una forma educada. Maldecir e insultar no ayudará, así que por favor no hagas eso. Si al hablar personalmente con el operador no obtienes una solución satisfactoria, eres más que bienvenido para hablar sobre el asunto con el resto de los operadores del canal.

== Propuesta de protocolo para las reuniones en el canal IRC ==

* Vea lo que los otros hacen y no interrumpa 
* Si desea realizar una pregunta,  escriba "?"
* Si necesita decir algo,  escriba  "!"
* Si a terminado de hablar,  escriba "eof"
* Si esta de acuerdo, escriba  "+1"
