{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

La comunidad Ubuntu Nicaragua te invita a participar en el '''Concurso Lucid Lynx'''. 

Para participar en este concurso deberás crear un: 

* Artículo.
* Tutorial.
* Guía de uso de Lucid Lynx.
* Material Gráfico para ser impreso y repartido en conferencias. <nowiki>[[http://spreadubuntu.neomenlo.org/es/get-materials|Ejemplos]]</nowiki>
* Fotografía que demuestre el espíritu de comunidad y los valores de la filosofía Ubuntu

El trabajo deberá estar orientado a usuarios nuevos, presentando las características y novedades de Lucid Lynx. 

Se elegirá un ganador por cada sabor de Ubuntu (Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu, Lubuntu) y su trabajo será publicado en la <nowiki>[[http://ubuntu.org.ni|página oficial del grupo Ubuntu Nicaragua]]</nowiki> y difundido por todos los medios posibles. 

=== Bases del concurso ===

==== Generales ====
* La colaboración debe de ser liberada bajo licencia Creative Commons Reconocimiento-Compartir bajo la misma licencia 3.0 Unported (<nowiki>[[http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/ |CC-BY-SA]]</nowiki> ) o similar.
* Se comprobará si el trabajo es de la autoría del remitente.
* La contribución tiene ser en base a la versión 10.04 (Lucid Lynx).
* El material deberá ser enviado a la dirección cc(arroba)ubuntu(punto)org(punto)ni a mas tardar el Jueves 13 de Mayo del 2010 hasta 23:59:59 (GTM-6).
* Residir en Nicaragua.

==== Artículo Escrito ====
* El documento deberá de constar con 4 páginas como mínimo.
* El documento deberá de contar con una cantidad mínima de 3,000 caracteres (en total) y de 1 a 2 imágenes '''por página.'''
 
==== Material Gráfico ====
* En caso de ser material gráfico o fotografía se deberá de proveer las fuentes (SVG, u otro formato libre) y no hacer uso de materiales (fuentes, imágenes) que violen derechos de autor o que no sea compatible con la licencia <nowiki>[[http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/ |CC-BY-SA]]</nowiki>.
* Hacer uso de la guía de identidad visual para la comunidad Nicaragüense. (<nowiki>[[https://dl-web.dropbox.com/get/Public/ubuntu-ni_guia_identidad_visual.pdf | Descargar ]]</nowiki>)
* Si va a hacer uso del logotipo oficial de Ubuntu Nicaragua, puede descargarlo <nowiki>[[http://www.mediafire.com/?zn2knhtozgm | aquí ]]</nowiki> en formato .svg
* En el caso de material promocional, éste deberá ser subido a <nowiki>[[http://spreadubuntu.neomenlo.org/ | Spread Ubuntu]]</nowiki> y luego enviar el link del material a la dirección antes detallada en la sección '''Generales'''.
* <nowiki>[[http://spreadubuntu.neomenlo.org/es/get-materials | Ejemplo de posibles material]]</nowiki>

==== Restricciones ====
* No pueden participar miembros del <nowiki>[[http://www.ubuntu.org.ni/nicaragua/cc |Consejo Comunitario]]</nowiki> de la comunidad.

=== Premio ===

* El ganador se dará a conocer 10 días después de cerrada la convocatoria.
* El premio es una camiseta oficial de Ubuntu Guru (<nowiki>[[http://imagebin.ca/view/H-sqAOD.html|Foto 1]]</nowiki>, <nowiki>[[http://imgur.com/RrXQo|Foto 2]]</nowiki>) para cada ganador o ganadora. Se escogerán cuatro ganadores en total.
* Las contribuciones ganadoras serán difundidos por todos los medios posibles.
