{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Grupo Ubuntu Nicaragua''' 

'''Plan de trabajo: Noviembre 2009 - Mayo 2010'''

== Reestructuración del Consejo Comunitario ==

* '''Objetivo:''' Contar con un CC activo, propositivo y al servicio de la comunidad

* '''Meta:''' Debemos aspirar a un nivel de excelencia en el liderazgo de nuestra comunidad. Nuestro líderes no solamente deben ser miembros activos de la comunidad local, también deben incidir en la comunidad global. Para lograr esto debemos de contar con miembros del CC que:

** Formen parte y se involucren en aspectos de la comunidad global, como Ubuntu Members, Ubuntu Developers (MOTU), etc.
** Se involucren en proyectos locales que puedan tener impacto global; como el Ubuntu Open Week en español, DifundeUbuntu, etc.
** Cada miembro del CC deberá estar a cargo de por lo menos un proyecto dentro de la comunidad.

* '''Acciones:'''

** Documentar el proceso para convertirse en Ubuntu Member. [ <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/COMOUbuntuMember|Implementado]]</nowiki>|'''leogg''']
** Documentar el proceso para convertirse en Ubuntu Developer (MOTU). [Estado|Responsable]
** Apoyar el proceso de documentación de trabajo comunitario (Approval Application) de candidatos a UM/MOTU [En Proceso|leogg]
** Definir criterios para personas elegibles al CC. [Estado|Responsable]
** Promover nuevos miembros oficiales Ubuntu-ni. [Estado|Responsable]
** Realizar elecciones nuevo CC en Mayo 2010. [Estado|Responsable]

* '''Responsables/Voluntarios:'''

** Responsable(s): leogg, alucardni
** Voluntarios: 

== Talleres comunitarios ==

* '''Objetivo:''' Mejorar el nivel de conocimientos de los miembros de la comunidad

* '''Meta:''' Capacitar a un número no menor de 20 miembros de la comunidad en temas tan diversos cómo; Desarrollo (web, de aplicaciones, empaquetamiento, etc.), Marketing, Organización de Eventos, etc.

* '''Acciones:''' 

** Identificar que tipo de talleres se pueden brindar. [Estado|Responsable]
** Identificar espacios en donde se puedan dar las capacitaciones (local, computadoras, acceso a Internet). [Estado|Responsable]
** Definir como se financiarán estos talleres (auto-financiado, patrocinio, otros). [Estado|Responsable]
** Definir quiénes se van a capacitar (toda la comunidad, solo miembros oficiales, otros). [Estado|Responsable]
** Elaborar un calendario de capacitaciones. [Estado|Responsable]
** Hacer la convocatoria a las capacitaciones. [Estado|Responsable]
** Elaborar informe cuantativo sobre talleres (tema, cantidad, número de personas capacitadas, etc.). [Estado|Responsable]

* '''Responsables/Voluntarios:'''

** Responsable(s): 
** Voluntarios: leogg, alucardni

== Grupos locales ==

* '''Objetivo:''' Creación de grupos y equipos de trabajo que nos permita presencia local del grupo fuera de Managua

* '''Meta:''' Apoyar la creación de al menos cuatro grupos o equipos de trabajo en igual número de departamentos que sirvan para promover eventos e iniciativas de la comunidad fuera de Managua.

* '''Acciones:'''

** Identificar universidades, ciudades, municipios o departamentos donde se puedan crear grupos locales de Ubuntu Nicaragua. [Estado|Responsable]
** Hacer el llamado para incorporar a voluntarios que trabajen en estos grupos locales. [Estado|Responsable]
** Crear e implementar un pequeño plan de trabajo para cada grupo local. [Estado|Responsable]

* '''Responsables/Voluntarios:'''

** Responsable(s): 
** Voluntarios: leogg, alucardni, mmgc84, madmacz

== Eventos ==

* '''Objetivo:''' Continuar con la promoción de Ubuntu a través de la realización de eventos

* '''Meta:''' Organizar por lo menos seis eventos ubunteros durante el período:

** Diciembre: Barcamp 3
** Febrero: Aniversario Ubuntu-ni (Evento #100 de la comunidad?)
** Marzo: Linux Tour Ubuntero (2 fechas)
** Abril: FLISOL 2010 (pre-lanzamiento LL)
** Mayo: Lanzamiento LL/UOW en español

* '''Acciones:'''

Organizar eventos de la comunidad para los próximos seis meses priorizando, en la medida de lo posible, los departamentos como sede.

** Organizar Barcamp3. [ <nowiki>[[http://linuxtour.org/Bar-Camp-10.1|Implementado]]</nowiki>|'''mmgc84''' ]
** Organizar Primer evento LT2010. [Estado|Responsable]
** Organizar Aniversario Ubuntu-ni. [ <nowiki>[[http://linuxtour.org/Ubuntu-ni-tres|Implementado]]</nowiki>|'''n0rman''']
** Organizar Segundo evento LT2010. [Estado|Responsable]
** Participar en org. FLISOL 2010. [Estado|Responsable]
** Organizar Fiestas de lanzamiento LL. [Estado|'''mmgc84''']
** Organizar UOW en español. [Estado|'''alucardni''']

* '''Responsables/Voluntarios:'''

** Responsable(s):  
** Voluntarios: leogg, alucardni, mmgc84, madmacz

== Infraestructura web ==

* '''Objetivo:''' Mejorar y actualizar la infraestructura web del grupo

* '''Meta:''' Contar una infraestructura dinámica y actualizada que sirva para la promoción del grupo, sus eventos y proyectos.

* '''Acciones:'''

** Definir plan para la modernización del sitio web www.ubuntu.org.ni. [ <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/InfraestructuraWeb|En proceso]]</nowiki> | JorSol ]
** Implementar cambios en sitio web www.ubuntu.org.ni. [Estado|Responsable]
** Definir plan para la limpieza y ordenamiento de wiki de Ubuntu Nicaragua. [Estado|Responsable]
** Implementar cambios en wiki de Ubuntu Nicaragua. [Estado|'''madmacz''']
** Definir responsables de cada una de las siguientes plataformas del grupo. A su vez, estos responsables harán un pequeño plan de acción para los siguientes seis meses:
** Listas de correo (ni, l10n-miq). [Estado|Responsable]
** Canales IRC. (#ni, #centroamerica, #clases). [Estado|Responsable]
** Microblogging (identica/twitter). [Estado|Responsable]
** Multimedia (youtube+picasa, los cuales deberán cambiarse/integrarse al sitio web del grupo). [Estado|Responsable]

* '''Responsables/Voluntarios:'''

Los responsables/voluntarios de implementar cambios en la infraestructura web serán miembros del equipo oficial de webmasters.

** Responsable(s): 
** Voluntarios: leogg, alucardni, jorsol, madmacz

== DifundeUbuntu Nicaragua ==

* '''Objetivo:''' Producción local de material de marketing de Ubuntu

* '''Meta:''' Trabajar en la implementación del plan píloto del proyecto DifundeUbuntu Nicaragua (ver https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/DU).

* '''Acciones:'''

** Afinar plan de DUN en la wiki. [ <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/DU|En proceso]]</nowiki>|'''leogg''']
** Implementación de plan DUN. [Estado|Responsable]
** Informe evaluativo (mayo). [Estado|Responsable]

* '''Responsables/Voluntarios:'''

El responsable de este proyecto será el Marketing/Press Contact de Ubuntu Nicaragua.

** Responsable(s): 
** Voluntarios: leogg

== Reportes ==

* '''Objetivo:''' Elaborar reportes mensuales de actividades

* '''Meta:''' Elaborar reportes mensuales de actividades en inglés (para comunidad internacional) y en español (para uso interno).

* '''Acciones:'''

** Creación de una plantilla de reportes. [ <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeams/TeamReports/Plantilla|Implementado]]</nowiki>|'''leogg''']
** Elaborar reporte mes de noviembre. [ <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/TeamReports/09/November|Implementado]]</nowiki>|'''leogg''']
** Elaborar reporte mes de diciembre. [ <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/TeamReports/09/December|Implementado]]</nowiki>|'''mmgc84''']
** Elaborar reporte mes de enero. [ <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/TeamReports/10/January|Implementado]]</nowiki>|'''mmgc84''']
** Elaborar reporte mes de febrero. [En proceso|'''mmgc84''']
** Elaborar reporte mes de marzo. [Estado|Responsable]
** Elaborar reporte mes de abril. [Estado|Responsable]
** Elaborar reporte mes de mayo. [Estado|Responsable]

* '''Responsables/Voluntarios:'''

** Responsable(s): 
** Voluntarios: leogg, mmgc84
