{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Tutorial de IRC ==

¿Eres nuevo usando IRC? ¿Quieres participar de las reuniones del grupo ubuntu-ni?¿Necesitas ayuda "en vivo" sobre ubuntu o algún paquete específico?. Pues aqui te presentamos este tutorial sobre IRC.

=== Pero... ¿Qué es IRC? ===

'''IRC''' (siglas de '''Internet Relay Chat''') es un protocolo de comunicación en tiempo real basado en texto, que permite debates en grupo o entre dos personas y que está clasificado dentro de la Mensajería instantánea. Las conversaciones se desarrollan en los llamados '''canales de IRC''', designados por nombres que habitualmente comienzan con el carácter # o & (este último sólo es utilizado en canales locales del servidor). Es un sistema de charlas ampliamente utilizado por personas de todo el mundo.

=== Ya se que es ¿Cómo lo uso? ===

Para utilizar el protocolo IRC necesitas un '''Cliente IRC'''. Existen para todos los gustos, pero en este tutorial vamos basarnos en X-Chat (el que yo uso ;-) ). A continuación te presentamos una breve lista de clientes IRC:

** X-Chat: permite unirse a varios canales IRC (canales de charla) simultáneamente, conversaciones públicas, conversaciones privadas, incluso es posible realizar transferencias de archivos.
** Pidgin: es un cliente de mensajería instantánea multi-protocolo para Linux, BSD, MacOS X, y Windows. Es compatible con AIM e ICQ (Oscar protocol), MSN Messenger, Yahoo!, IRC, Jabber, Gadu-Gadu, SILC, Novell GroupWise Messenger, Lotus Sametime, and Zephyr networks. Los usuarios de Pidgin puden ingresar en multiples cuentas en multiples redes de mensajería instantánea simultáneamente. '''Este cliente de mensajería instantánea está incluido en la instalación por defecto de ubuntu''', si usas este sistema operativo no tienes que preocuparte por instalar un cliente de IRC.

==== Instalando el cliente de IRC X-Chat en Ubuntu ====

- Abrimos una consola y escribimos:

{{{ 
sudo apt-get install xchat
password:
}}}

Escribes tu contraseña de usuario y apt se encarga de instalar X-Chat.

=== Glosario ===

*** '''Cliente''': nombre genérico dado al software con el cual nos conectamos a las diferentes redes.
*** '''Redes''': conjunto de diferentes servidores a los que se pueden conectar los usuarios para acceder a un mismo contenido. Ejemplos de redes son Freenode o IRC-Hispano.
*** '''Nickname o Nick''': pseudónimo con el que se nos conocerá.
*** '''Idle''': tiempo sin hablar de un usuario.
*** '''Away''': ausencia, normalmente va acompañado de un motivo.
*** '''Bot''': (robot). Es un cliente conectado a un servidor que responde automáticamente a órdenes o a ciertas acciones, por lo regular no hay un humano detrás de ese cliente.
*** '''IRCop''': (IRC Operator). Persona encargada de gestionar y mantener la red.
*** '''Operador''': es un usuario con privilegios de administrador en un canal en específico. Suele tener una @ antes del nick.
*** '''Half-Op o medio operador''': Son usuarios con privilegios para administrar un canal, pero menos que los operadores. Sólo existen en algunas redes y tienen un % como símbolo antes del nick.
*** '''Lag''': tiempo que tarda en llegar un mensaje que se envía a otro usuario, si es más de 30 s de lag es recomendable tratar de conectar otro servidor.
*** '''Netsplit''': sucede cuando un servidor pierde el enlace de comunicación con el resto de la red.
*** '''MOTD''': (Message of The Day). Es el mensaje del día de un servidor, por lo regular estos mensajes incluyen las reglas e información del servidor que estamos utilizando.
*** '''Flood''': consiste en enviar gran cantidad de datos a un usuario o canal, normalmente con la finalidad de molestar o desconectar a otros usuarios.
*** '''Clon''': un Clon es una conexión al IRC de un usuario usando una conexión ya abierta, con la misma IP.
*** '''K-Line''': es la prohibición de entrar por un determinado servidor de IRC, normalmente por saturación o por reconectar demasido rápido, aunque en algunas redes existan k-lines diferentes por acciones inapropiadas, la solución a un k-line es entrar por otro servidor del IRC.
*** '''Nuke''': un nuke es un ataque utilizando envíos de "paquetes" que nos provocara la desconexión, la mejor defensa es instalarse un firewall.
*** '''PING?PONG!''': esto aparece en nuestra ventana del status, y es la comprobación que hace el servidor para ver si nuestra conexión esta activa y si llevamos algún tiempo sin enviar ningún dato, y si nuestro ordenador no contesta, cortará la comunicación. También un PING escrito así /ctcp nick ping sirve para ver el lag del nick que queramos.
*** '''TakeOver''': un takeover es cuando 1 o más usuarios se apoderan de un canal, por ejemplo aprovechando un split.
*** '''Banear''': es impedir que un usuario hable en un #canal. Si el usuario sale o es expulsado, no podrá volver hasta que se lo quiten. Solo puede ser realizado por alguien con @ o %.
