{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== ¿Qué es un Ubuntu Member? ==

Un ''Ubuntu Member'', o miembro oficial de la comunidad Ubuntu, es aquel que ha hecho contribuciones sustanciales -de cualquier tipo- a la comunidad Ubuntu y que en su trabajo diario se rige por los principios establecidos en el Código de Conducta (CoC) de Ubuntu.

Las contribuciones a la comunidad pueden ser en forma de trabajo comunitario (evangelización), traducciones, código, arte gráfico, reporte y corrección de bugs, entre otros.

Los miembros oficiales son electos, en reunión ordinaria, por la Junta Regional para las Américas (North and South American regional approval board).

== ¿Porqué convertirme en Ubuntu Member? ==

Los miembros oficiales juegan un papel importante en la estructura organizativa de la comunidad Ubuntu. Son los miembros oficiales los que eligen, cada dos años, a los nuevos integrantes del Community Council. También pueden ser convocados para votar sobre decisiones importantes que afecten a toda la comunidad.

Hay otras razones más "frívolas" para convertirse en un ''Ubuntu Member'' :)

* Dirección de correo @ubuntu.com
* Acceso SFTP en people.ubuntu.com (1 Gb espacio)
* Derecho a imprimir tus propias tarjetas de presentación Ubuntu
* Un ''cloak'' ubuntu/member/tu_nick en irc.freenode.net (un ''cloak'' sirve para cuando entres a un canal IRC, en vez de tu IP, se refleje -en este caso- la leyenda ''ubuntu/member/tu_nick'')
* Derecho a sindicar tu blog en planet.ubuntu.com
* Título de Ubuntu Member en ubuntuforums.org
* Una suscripción a Linux Weekly News
* Otros: Ver https://wiki.ubuntu.com/Membership

== ¿Qué hago para convertirme en Ubuntu Member? ==

Pues, la respuesta obvia es contribuir a la comunidad :) ...y mucho!!!

== Lo básico ==

1. Lo primero es verificar si tienes una cuenta en <nowiki>[[https://launchpad.net/|launchpad]]</nowiki>. La cuenta en launchpad es la misma que utilizas para pedir los discos de Ubuntu en <nowiki>[[http://shipit.ubuntu.com]]</nowiki>. Si no tienes una cuenta en launchpad, corre y creala YA!!!

2. Ingresa al <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/|wiki oficial de Ubuntu]]</nowiki> con tu nombre de cuenta/contraseña de launchpad y procede a crear tu propia página wiki (ejemplo: https://wiki.ubuntu.com/Tu_Nombre). La página puede tener la siguiente estructura: '''Importante: Tu página debe estar en inglés. Si no te sentis muy cómodo con el idioma, puedes pedir ayuda escribiendo a info_arroba_ubuntu.org.ni.'''

** Breve introducción personal (ejemplo: quién eres, de dónde eres y a qué te dedicas)
** Información de contacto (e-mail, enlace a tu cuenta de launchpad, nick en IRC, etc.)
** Tus contribuciones a la comunidad (es muy importante incluir enlaces a páginas que uno ha creado, manuales o tutoriales, fotografías de eventos en los que ha participado, etc.) Mientras más enlaces presentes, mejor!! Esa es una de las formas más efectivas de demostrar realmente las contribuciones que uno ha hecho a la comunidad.
** Tus planes futuros dentro de la comunidad (qué piensas hacer de aquí a un mes, o a un año, cómo te visualizas a vos mismo dentro de la comunidad en el futuro)
** Otras contribuciones (también puedes detallar tus contribuciones en otras comunidades FOSS)
** Testimonios (aquí puedes solicitar a otros miembros de la comunidad que pongan sus comentarios sobre las contribuciones que has hecho a la comunidad; si ellos consideran que han sido valiosas y cómo esto ha impactado a la comunidad en la que trabajas)

3. Una vez que tengas lista tu página y sientas que estás preparado para convertirte en ''Ubuntu Member'', procede a <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~ubuntumembers/+join|solicitar el ingreso en el equipo Ubuntu Members de launchpad]]</nowiki> y añade tu nombre en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/Americas|agenda de la próxima reunión de la Junta]]</nowiki>. '''Importante: Es buena idea suscribirse a la página de la agenda para que estés al tanto del día en que se programe la próxima reunión.'''

== Un día antes de la reunión ==

1. Verifica que tu entrada en el wiki esté actualizada.

2. Organiza tu propia barra o club de fans :) que puedas llevar para que te apoyen el día de la reunión.

== Una hora antes de la reunión ==

1. Elabora una breve introducción de tres o cuatro párrafos en un editor de textos para que puedas "copiar y pegar" su contenido cuando te den la palabra.

2. Paciencia. Las reuniones de la Junta pueden parecer interminables, pero una vez que te toca el turno de presentarte debes actuar con rapidez. Debes estar muy atento. No interrumpas y espera tu turno. Observa el orden de la lista en la agenda para guiarte.

3. Cuando te toque presentarte, copia y pega los tres o cuatro párrafos en el canal, uno por uno. 

4. Si después de poner tu introducción hay un silencio prolongado en el canal, NO TE PREOCUPES!!! Eso es una buena señal; significa que están leyendo tu página y que están siguiendo todos los enlaces que pusiste.

5. Por lo general, te hacen una serie de preguntas relacionadas con tu trabajo en la comunidad. Trata de ser directo y conciso al responder (en otras palabras, no te vayas por las ramas :) )

6. Una vez finalizada la parte de preguntas y respuestas llega el turno de votar. Si la mayoría de los cinco miembros de la Junta te dan el +1 significa que has sido aprobado como Ubuntu Member. ¡Felicidades!

== Algo breve sobre launchpad y el karma ==

Los reportes de bugs, traducciones y soporte técnico que brindas en launchpad sirven para aumentar tu '''karma'''. El karma es una unidad que sirve para medir cuantitativamente tu contribución dentro de la comunidad Ubuntu. Uno de los parámetros que el Community Council utiliza para medir el impacto de tus contribuciones es precisamente a través del karma. No es mala idea dedicarle algo de tiempo a esto.
