{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Nota: Estas normas están basadas en https://wiki.ubuntu.com/NewMemberHowto y han sido aprobadas por el Consejo Comunitario de Ubuntu-ni.'''

¿Deseas convertirte en un miembro oficial del Grupo Ubuntu Nicaragua? 

¡Excelente! A nosotros nos encantaría tenerte a bordo. Sigue las instrucciones en esta wiki para ver cómo puedes convertirte en un miembro oficial de nuestra comunidad.

=== ¿Puedes convertirte en miembro? ===

La membresía a la comunidad de Ubuntu-ni implica el reconocimiento a una contribución sustancial y sostenible a Ubuntu y a su comunidad. Las contribuciones no están limitadas a una sola área; pueden ser todo tipo de contribuciones, desde soporte técnico hasta evangelización, desde programación hasta diseño gráfico y documentación, desde participar en actividades de Ubuntu-ni hasta trabajo en grupos locales.

Si piensas que tus contribuciones han sido significativas y sostenibles (por lo menos dos meses de actividad visible), puedes aplicar a la membresía de Ubuntu-ni.

=== Cómo aplicar ===

Escribe una carta al Consejo Comunitario de Ubuntu-ni en cc@ubuntu.org.ni solicitando la membresía. El CC revisará tu solicitud y te informará acerca de la fecha y hora de la próxima reunión del CC. En esa reunión se decidirá acerca de tu solicitud, y por lo tanto, debes de estar presente. 

Por lo general estás reuniones se conducen a través del IRC.

=== Antes de la reunión ===

En la reunión debes convencer a los miembros del CC que has contribuido a la comunidad, así que debes de venir preparado. En tu página wiki incluye la siguiente información:

* Enlace a tu cuenta en Launchpad
* Una descripción completa de tus contribuciones a Ubuntu-ni (puedes incluir enlaces a páginas wiki a las cuales has contribuido o enlaces a otras cosas o actividades en las cuales has contribuido; discusiones o soporte en foros, lista de correos, etc.)
* Tus planes e ideas para el futuro de Ubuntu-ni

No te olvides de unirte a <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-ni]]</nowiki> y firmar el Código de Conducta.

=== El día de la reunión ===

En la reunión se te pedirá que hagas una pequeña introducción de ti mismo. Por favor prepara una pequeña descripción tuya, de tus contribuciones y tus planes futuros. Todo esto con anticipación para que puedas 'copiar y pegarlo' en el canal cuando sea tu turno de intervenir.

=== ¡Bienvenido a bordo! ===

Una vez aprobado, tienes derecho a los siguientes beneficios como miembro oficial de Ubuntu-ni:

* Una dirección electrónica @ubuntu.org.ni 
* Derecho a publicar tu blog de Ubuntu en el Planeta Ubuntu-ni.
* Otros 
