{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#f1f1aa; background-repeat: no-repeat; background-position:  98% 0.5ex; margin: 0 0 1em 1em; padding: 0.5em;">'''Contenido'''
|}

Estos son los eventos llevados a cabo por el Grupo Ubuntu Nicaragua en el año 2008. Para enlaces a todos los eventos, consulte la página <nowiki>[[NicaraguanTeam-Eventos|Eventos]]</nowiki>.

== Eventos del mes de Junio 2008 ==

=== FERTEC 2008 - UNAN, Managua ===

'''Miércoles 4 y Jueves 5 de Junio 2008:''' 

=== Jornadas Ubunteras I - UCA, Managua ===

'''Jueves 5 de Junio 2008:''' 

=== II Taller Almidón - ISI, Managua ===

'''Viernes 6 de Junio 2008:''' 

=== Jornadas Ubunteras II - UCA, Managua ===

'''Jueves 12 de Junio 2008:''' 

=== Mandriva Day 2008 - IES, Managua ===

'''Sábado 14 de Junio 2008:''' 

=== openSuse Day 2008 - UNICIT, Managua ===

'''Viernes 20 de Junio 2008:''' 

== Eventos del mes de Mayo 2008 ==

=== I Taller Almidón - ISI, Managua ===

'''Viernes 16 de Mayo 2008:''' Con el apoyo de Guegue se llevó a cabo el I Taller de Almidón para desarrolladores en el Instituto de Informática y Sistemas (ISI), de la ciudad de Managua.

=== Linux Tour - ISI, Managua ===

'''Viernes 23 de Mayo 2008:''' El Linux Tour se trasladó al Instituto de Informática y Sistemas (ISI), de la ciudad de Managua, para una fecha más del evento linuxero más grande del país.

== Eventos del mes de Abril 2008 ==

=== Linux Tour - Vida Joven, León ===

'''Martes 15 de Abril 2008:''' En el local de la Asociación Vida Joven se celebró la primera fecha del Linux Tour en la ciudad de León, Nicaragua.

=== Taller Debian - ISI, Managua ===

'''Viernes 25 de Abril 2008:''' 

=== FLISOL 2008 - UNAN, Managua ===

'''Sábado 26 de Abril 2008:'''

=== FLISOL 2008 - UCC, León ===

'''Sábado 26 de Abril 2008:'''

=== FLISOL 2008 - UNAN, Juigalpa ===

'''Sábado 26 de Abril 2008:'''

== Eventos del mes de Marzo 2008 ==

=== Presentación de grupo local - UCA, Managua ===

'''Viernes 7 de Marzo 2008:''' En la Universidad Centroamericana (UCA) de la ciudad de Managua se llevo a cabo la presentación oficial del grupo local de Ubuntu de la UCA. <nowiki>[[NicaraguanTeam-Eventos-Marzo2008#head-22742c793dafb0d746ad19889c838509e2bf4a6b|Leer más]]</nowiki>

=== Document Freedom Day - IES, Managua ===

'''Miércoles de Marzo 2008:''' El día miércoles 26 de marzo se celebró por primera vez en nuestro país el Día de la Libertad del Documento (DFD).

== Eventos del mes de Febrero 2008 ==

=== Linux Tour 2008 - UCC, Managua ===

'''Viernes 22 de Febrero 2008:''' El día viernes 22 de enero se llevo a cabo la inauguración oficial del Linux Tour 2008 en la Universidad de Ciencias Comerciales de la ciudad de Managua. <nowiki>[[NicaraguanTeam-Eventos-Febrero2008#head-1e6ea26e064e8e7e86052a74b1b3fa76b95c8b47|Leer más]]</nowiki>

== Eventos del mes de Enero 2008 ==

=== Linux Tour 2008 - Centro AKF, Managua ===

'''Domingo 20 de Enero 2008:''' El día domingo 20 de enero, el Grupo Ubuntu Nicaragua fue invitado por la Asociación Kairos para llevar a cabo el primer Linux Tour del año 2008. En
el Centro AKF de la ciudad de Managua se reunieron entre 40 y 50 jóvenes nicaragüenses y estudiantes universitarios del estado de Massachusetts, EE.UU. de visita en Nicaragua. <nowiki>[[NicaraguanTeam-Eventos-Enero2008#head-370df9c632e534dd84ac3056d4228916065eefbc|Leer más]]</nowiki>
