{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

El Grupo Ubuntu Nicaragua está en el proceso de elegir dos nuevos miembros para integrarse al <nowiki>[[http://www.ubuntu.org.ni/nicaragua/cc|Consejo Comunitario]]</nowiki> (CC). Según los <nowiki>[[NicaraguanTeam/Estatutos|Estatutos]]</nowiki> del Grupo, sólo los <nowiki>[[http://www.ubuntu.org.ni/nicaragua/miembros|miembros oficiales]]</nowiki> son elegibles para esta posición. Entre los posibles candidatos están:

* Adolfo Fitoria
* Agustín Chavarría
* Aldo Villagra
* Alejandro Rodriguez
* Bayardo Sanchez
* Byron Corrales
* Carlos Ortiz
* Eduardo Rosales
* Eli Rodriguez
* Guillermo Belli
* Helmy Giacoman
* Javier Reyes
* Jorge Solórzano
* José Angel Bonilla
* José Adiel Blandón
* José Luis Matus
* Lester Salgado

Cualquier miembro del Grupo Ubuntu Nicaragua (oficial o no) puede postular a uno o dos candidatos de su preferencia para los dos puestos vacantes en el CC. Una vez finalizada la etapa de postulación de candidatos, los 25 miembros oficiales del Grupo Ubuntu Nicaragua procederán a seleccionar a los dos miembros nuevos del CC.

== Postulaciones ==

Pueden agregar sus candidatos directamente en esta página o respondiendo en el hilo creado en la lista de correos del Grupo. Por favor utilicen el siguiente formato:

** '''José Angel Bonilla''' - ''Por que pertenece al grupo desde sus inicios y su gran capacidad tecnica''

* '''NOMBRE DEL CANDIDATO''' - ''Razón por la cuál se le está postulando, ejemplo; "por su valiosa contribución durante la realización de X evento, o por sus aportes al proyecto Y"''
