{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

El segundo fin de semana de cada mes el Grupo Ubuntu Nicaragua organizará reuniones presenciales con todos los miembros del grupo que servirán para pasar un rato juntos, hablar un poco sobre las cosas que nos interesan y de paso ayudar a cualquier miembro que tenga problemas con su computadora.

La idea de este evento es ayudarnos entre todos a resolver problemas que tengamos en nuestras computadoras, de esta manera le podemos dar seguimiento a nuevos usuarios GNU/Linux y que ellos no sientan que no tienen apoyo de la comunidad. Esta idea se dio pensando en las personas que instalaron en el FLISOL, ya que no sabemos como quedaron y creemos mejor poder tener este tipo de reuniones periodicamente ya que a todos nos pasa que nos encontramos en una situacion que se nos hace complicado solucionar.

'''Junio 2007'''

La próxima reunión se llevará a cabo el domingo 10 de junio a partir de las 10 am en la Universidad Católica (UNICA). Este encuentro se llevará a cabo de simultáneamente con el evento Nicagamerz.

http://www.nicagamerz.com/

El que desee puede llevar su computadora para jugar el día del evento.

'''Julio 2007'''

Por definir.

'''Agosto 2007'''

Por definir.
