{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Objetivos ===

El Proyecto DifundeUbuntu Nicaragua (DUN) pretende, a corto y mediano plazo, satisfacer la demanda de material promocional en español de las comunidades locales de Ubuntu de la región.

=== Problemática actual ===

* Mariana, de Argentina, tiene experiencia en diseño gráfico y maneja bien las herramientas de diseño libre, pero no sabe como utilizar sus habilidades para apoyar a su comunidad local. 

* Luis es coordinador de un grupo local de Ubuntu en una universidad de Manizales, Colombia. El grupo es muy pequeño y ninguno de ellos tiene las habilidades necesarias para elaborar material gráfico para promocionar sus actividades. 

* Andrea es líder de una pequeña comunidad local de Ubuntu en San Pedro Sula, Honduras. Ella encuentra el diseño de un folleto sobre Ubuntu que es perfecto para un festival de instalación que ella está organizando. El único problema que tiene es que el folleto está en inglés.

* Ernesto, de Panamá, necesita enviar una nota de prensa a un períodico local anunciando un evento que se llevará a cabo en una universidad local. Él tiene garantizado la publicación de la nota, pero se siente inseguro en cuanto a la redacción de la misma.

=== ¿Cómo lo haremos? ===

Utilizaremos las herramientas disponibles (Launchpad y SpreadUbuntu) para implementar un sistema eficiente de producción de material promocional en español destinado a las comunidades locales de Ubuntu en el área.

1.#1 Integraremos a diseñadores, traductores, comunicadores y especialistas en mercadeo en un solo equipo en Launchpad.

1.#2 Cualquier miembro de la comunidad de habla hispana podrá solicitar la elaboración de material promocional, reportando un bug en contra del equipo en Launchpad. Por ejemplo; 'Bug #301211: Solicitud de elaboración de poster para Installfest'

1. Launchpad asignará automáticamente un número al bug (solicitud) y lo etiquetará como 'New' o 'Nuevo'.

1. Un miembro del equipo de DUN que esté disponible se hará cargo de la solicitud, cambiando el estado del mismo a 'In progress' o 'En progreso' para que el solicitante y los demás miembros del equipo sepan que se está trabajando en una solución.

1. Una vez se haya terminado la elaboración del material, éste se subirá a SpreadUbuntu bajo una licencia libre, para poder ser reutilizado en otra ocasión (nosotros utilizamos CC-BY-SA, PD o 'Dominio Público' también sirve).

1. Se cierra el bug (solicitud) etiquetandolo como 'Fix Implemented' o 'Arreglado'.

Este sería básicamente el flujo de trabajo requerido. Obviamente, entre el punto 4 y 5 tiene que haber una excelente comunicación entre el solicitante y el miembro del equipo que esté trabajando en la solicitud para garantizar que el resultado sea lo requerido por la persona/comunidad.

=== ¿Se elaborará sólo material gráfico? ===

No. Las necesidades de material promocional pueden ser tan diversas como; elaboración de spot radial, screencast (vídeo tutorial), notas de prensa, artículos de opinión, etc. La 'oferta de servicios y productos' dependerá del talento y las habilidades de los miembros que integren el equipo.

=== Ámbito regional ===

Si el proyecto pretende abarcar a todas las comunidades de habla hispana, ¿porqué se llama DifundeUbuntu Nicaragua?

Este es un proyecto píloto que nace en la comunidad ubuntera de Nicaragua. La idea es ver la factibilidad del proyecto (que no funciona, que es lo que funciona, y sí es que en realidad funciona :) y que a mediano plazo (digamos en unos seis meses) se pueda implementar esta misma iniciativa a nivel local, para que cada comunidad pueda ser autosostenible en su producción de material promocional.

Con un buen sistema, probado y funcionando, podemos dar paso a DifundeUbuntu Argentina, DifundeUbuntu Ecuador, DifundeUbuntu Venezuela, etc. O tal vez nos damos cuenta de que nos gusta trabajar unidos, y decidimos rebautizar el equipo como DifundeUbuntu Hispanoamérica o DifundeUbuntu a secas :)

=== ¡Quiero más información! ===

Puedes mandarnos tus consultas e inquietudes a du ARROBA ubuntu.org.ni o dejar tus comentarios en esta misma wiki.

=== Comentarios ===
