{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

* EN-versie van dit document: BelgianTeam/BeDocs/OnlineBanking (verouderd, help het alstublieft bijwerken!)
* version FR de ce document: http://doc.ubuntu-fr.org/belgique (sous construction, besoin d'aide!)

=== Banken die je zonder extra software kan gebruiken ===
* <nowiki>[[http://www.argenta.be|Argenta]]</nowiki>: geen probleem, gewoon SSL, werkt met wat knutselen zelfs in een tekstgebaseerde browser
* <nowiki>[[http://www.deutschebank.be|Deutsche Bank]]</nowiki>: SSL plus code card
* <nowiki>[[http://www.dexia.be|Dexia]]</nowiki>: geen probleem, SSL plus sleutel-apparaatje (werkt niet in konqueror, reden: kdelibs ondersteunen het gebruikte versleutelingsalgoritme niet meer (volgens hen is het een zwak algoritme))
* <nowiki>[[http://www.fortis.be|Fortis]]</nowiki>: geen probleem, SSL plus sleutel-apparaatje
* <nowiki>[[http://www.rabobank.be|Rabobank]]</nowiki>: geen probleem, SSL plus sleutel-apparaatje
* <nowiki>[[http://mijn.postbank.nl|Postbank]]</nowiki>: geen probleem, SSL + Tan codes (NL)
* <nowiki>[[http://www.deutschebank.be|Deutsche bank]]</nowiki>: Inloggen is geen probleem; maar de webapp niet 100% compatible met firefox
* <nowiki>[[http://www.kbc.be|KBC]]</nowiki>: geen probleem, SSL plus sleutel-apparaatje
* <nowiki>[[http://www.crelan-online.be/index.html|Landbouwkrediet-Crédit Agricole]]</nowiki>: geen probleem, SSL, maar de webapp niet 100% compatible met firefox. (opl: zet de tekstgrootte kleiner)
* <nowiki>[[http://www.dhbbank.be|DHB België]]</nowiki>: geen probleem, SSL plus sleutel-apparaatje 
* <nowiki>[[http://nl.kaupthingedge.be|kaupting edge]]</nowiki>: geen probleem, inloggen met via sms ontvangen code
* <nowiki>[[http://www.triodos.nl|Triodos Bank]]</nowiki>: werkt zonder probleem in Firefox.

=== Banken die extra software vereisen ===
* <nowiki>[[http://www.kbc.be|KBC]]</nowiki>: voor wie nog de oude methode met een sleutelbestand gebruikt is <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NlJavaHowto|Java]]</nowiki> vereist, maar KBC vervangt deze methode momenteel door het bovengenoemde sleutel-apparaatje (tijdens de komende maanden zouden de laatste klanten er zo één moeten krijgen--vraag desnoods in je bankkantoor).
* <nowiki>[[http://www.kbc.be|KBC]]</nowiki>: De KBC Online Local client werkt niet op ubuntu. Er wordt wel een linux versie aangeboden, maar die is te sterk verouderd.
* <nowiki>[[http://www.ing.be/private/index.jsp?&lang=nl|ing]]</nowiki>: geen probleem, instalatie van veiligheidsmodule is vereist, .deb pakket beschikbaar en werkt onder edgy, feisty en gutsy. -- DirkTas   * Vanaf hardy, is het pakket ''libstdc++2.10-glibc2.2'' niet meer verkrijgbaar,als het nodig is, moet u het gutsy versie manueel installeren

----
NederlandstaligeDocumentatie
