{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Introductie ===

Bluetooth is een manier om data over korte afstanden te versturen, dit kan b.v. tussen GSM telefoons onderling zijn, maar er zijn veel meer mogelijkheden.
Zelfs een computer netwerk behoort tot de mogelijkheden.
De meest gebruikte apparaten met bluetooth zijn GSM telefoons, camera's, hoofdtelefoons/microfoons toetsenboarden, muizen, PDA's enz.

=== Apparaten ===

Moderne laptops hebben tegenwoordig meestal bluetooth standaard ingebouwd.
Heeft uw laptop dit niet, of gebruikt u een desktop PC, dan is een USB bluetooth stick een goed alternatief.

=== Installatie en Configuratie ===

==== Verzenden naar een apparaat ====

Voor het '''verzenden''' van bestanden (zoals foto's, ringtones, e.d.) naar bijvoorbeeld een mobiele telefoon is het nodig om de bluez pakketten geïnstalleerd te hebben.

Feisty (7.04) heeft deze pakketten standaard geïnstalleerd staan, maar om er zeker van te zijn dat de benodigde pakketten geïnstalleerd staan open je het Synaptic Pakketbeheer (Systeem > Beheer > Synaptic Pakketbeheer) en controleer je of bluez-gnome, bluez-pin en bluez-utils geïnstalleerd staan.

Om dus bestanden te versturen hoef je alleen maar je Bluetooth dongle in te steken of in te schakelen (als het om een ingebouwde adapter gaat).
In nautilus met de rechter muisknop op een te verzenden bestand te klikken. Vervolgens in het verschenen menu dan op "Sturen naar..." klikken.
Bij "Versturen als..." voor Bluetooth (OBEX Push) te kiezen en bij versturen naar voor het apparaat te kiezen waar je naar wilt sturen. 

'''LET OP!''' Helaas is het zo dat het versturen met Bluez vanuit Nautilus in versies van vóór Feisty (7.04) niet werkt, er worden dan geen apparaten gevonden. Alternatieven voor het versturen onder Edgy en eerdere Ubuntu versies zijn welkom.

==== Ontvangen vanaf een apparaat ====

Open een terminal window (Toepasssingen > Hulpmiddelen > Terminalvenster), en installeer de volgende pakketten en hun afhankelijkheden:

  {{{
  sudo apt-get install gnome-bluetooth
  }}}

Met synaptic: Systeem > Beheer > Synaptic Pakketbeheer

  {{{
  zoek naar gnome-bluetooth en klik deze aan om te installeren.
  }}}

Na installatie moet dan "Bestanden delen met Bluetooth" aangezet worden (Toepasssingen > Hulpmiddelen > Bestanden delen met Bluetooth)

Mocht de usb stick geen blauw licht geven, dan deze even losnemen en weer aansluiten. Bij de Sitecom CN-520 moet er een groen lampje af en toe oplichten. Het kan dus per apparaat verschillen wat er gebeurt wanneer deze correct functioneert. In de handleiding van de bluetooth dongle staat vaak meer informatie hierover.

Wanneer U met b.v. uw telefoon een foto wilt versturen, dan zal (hopelijk) uw telefoon in het menu ook de naam van uw computer als adres weergeven.

Dit onderwerp kent nog vele andere mogelijkheden, aanvullingen zijn welkom.

----
NederlandstaligeDocumentatie
