{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Notulen ==
''Ubuntu-NL Documentatieteam vergadering, 3 oktober 2007''

=== Agendapunten ===
Zie de agenda op http://forum.ubuntu-nl.org/topic/15010

==== structuur en opbouw van de nieuwe documentatie ====
Is bijna hetzelfde als punt 2 en 5, daarom worden deze ook hier behandeld.

Er is al een structuur aangemaakt, met verschillende categorieën waarin de artikelen geplaatst zullen worden. Deze categorieën zijn al beschikbaar op http://www.ubuntu-nl.org/documentatie/indextemp/
We houden voorlopig deze indeling aan. Wel voegen we nog een link toe naar de "Wat is Ubuntu?" pagina, op de startpagina van de documentatie.

==== bescherming documentatie: is het een goed idee om de *hele* documentatie alleen wijzigbaar te laten zijn door de docuploeg, en dus niet slechts een deel? ====
Dit is niet meer van toepassing, omdat we al een beperkt wijzigbaar gedeelte hebben, namelijk de Ubuntu-NL website.

Omdat het wel duidelijk moet zijn dat de "officiële" documentatie zich niet meer op de Wiki, maar op de Ubuntu-nl website bevindt, maken we bovenaan de Wiki-hoofdpagina een link naar de officiële docs, en een pagina met informatie hoe mensen mee kunnen helpen met het maken van de documentatie. Dit gaat Sander50 doen, maar pas nadat de nieuwe documentatie gelanceerd is.

==== bespreking van de categorie "twijfelachtig" ====
Dit doen we later, de categorie "Aanvaardbaar" is nog steeds veel werk.

==== problemen met de ubuntu-nl website ====
Omdat Johan nog steeds geen rechten heeft om pagina's aan te passen, en er ook nog geen afbeelding uploadmogelijkheid bestaat, stuurt Pjotr Dennis een email met een lijstje met de problemen, en het verzoek die zsm op te lossen. Dit is al gebeurd.
