{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Kino ==

=== Kino is videobewerkingssoftware. ===

Deze handleiding gaat niet over het bewerken van de film, maar wil enkel een leiddraad zijn voor het inladen van de film vanaf de camera. (Voor een Sonycamera is dit heel eenvoudig.)

=== Inladen film in Kino ===

==== Verbind de kabels ====

Voor een Sonycamera zijn dit twee kabels.

*** kabel 1 = kabel die lijkt op usb, deze moet verbonden met ingang in videokaart achteraan hoofdcomputer(+ubuntu) en aan rechtervoorzijde Sonycamera. kabel 2 = stroomkabel Sonycamera: verbinden met stroom en achterzijde Sonycamera 

==== Opstarten Kino als superuser. ====

Als je Kino opstart via toepassingen, kan het zijn dat het opnemen niet lukt. Dan moet je opstarten als superuser. Open terminalvenster via toepassingen/hulpmiddelen tik: sudo kino en paswoord

Controleer eerst via edit/preferences in capturetabblad je volgende instellingen:

   1. Raw DV aangevinkt
   2. Indien je wenst kan je auto split aanzetten zodat Kino reeds opsplitst in scènes
   3. Pas in dit tabblad eventueel ook de map voor het opslaan van de files aan. Dit kan eventueel ook via het capture tabblad uit volgende paragrafe. 

==== Camera aanzetten op opnamemodus ====

in Kino: open capture en start opnemen door capture druk start op camera, dan zie je beeld

==== Bewerken van de video ====

Indien je de video op een professionele manier wenst te bewerken, kan dit bijvoorbeeld met Cinelerra.NlVideobewerking/NLCinelerra Voor de werkwijze van Kino verwijs ik naar de engelstalige website http://www.kinodv.org/docbook/
