{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

==== Programma's waarvoor u akkoord moet gaan met een licentie-overeenkomst ====
* Sommige vrij populaire programma's, zoals Virtualbox, Google Earth, Skype en Sun Java laten zich enkel installeren na het aangaan van een licentie-overeenkomst. Het is belangrijk die licentie-overeenkomst te aanvaarden, anders laten deze programma's zich niet installeren. Sterker nog, deze programma's kunnen na een geweigerde licentie-overeenkomst, uw Apt en Synaptic pakketbeheer blokkeren en onbruikbaar maken.
* Vaak is het duidelijk wanneer de licentie-overeenkomst aanvaard moet worden, maar in sommige gevallen kunt u de voorgestelde licentie-overeenkomst alleen zichtbaar maken door het voortgangsproces van de installatie onthullen. Dat doet u door op het driehoekje te klikken onderin het schermpje van de installatieprocedure: daarmee maakt u de onderliggende terminal zichtbaar. Soms verschijnt de licentie namelijk alleen in de onderliggende terminal. Door gebruik te maken van de Tabtoets en/of de Entertoets kunt u vervolgens akkoord gaan met de licentie-overeenkomst.
* In Gutsy Gibbon is Virtualbox opgenomen in de pakketbronnen. Wanneer u de Medibuntu pakketbron toevoegt aan uw sources.list is ook Google Earth vrijwel probleemloos te installeren in zowel Feisty Fawn als Gutsy Gibbon.

==== Wanneer het al fout is gegaan: reparatie ====
Zo herstelt u de werking van Synaptic pakketbeheer en van Apt, wanneer u per abuis de licentie-overeenkomst niet hebt aanvaard en de installatie dus is vastgelopen:

* Deinstalleer uw vastgelopen bovengenoemde programma's met:
<pre>
sudo dpkg --remove --force-remove-reinstreq naam-van-het-pakket
</pre>

Voorbeeld voor het verwijderen van programma Virtualbox: '''sudo dpkg --remove --force-remove-reinstreq virtualbox.'''

Dit zal uw Apt en Synaptic pakketbeheer herstellen.
