{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Een opzetje voor een overzicht met nuttige toepassingen voor ondernemers, naar aanleiding van een bericht op het ubuntu-nl forum.

Xubuntufan01 schreef:
''Als we Ubuntu aan de man wil brengen, dan dienen we ons bezig te houden met de startende ondernemers. Deze hebben namelijk nog geen inrichting gemaakt van een administratief systeem. Maar dan moet Ubuntu ook iets te bieden hebben. Zelf maak ik gebruik voor OsFinancials voor de boekhouding, maar helaas draait het niet native onder Ubuntu. Aangezien dit programma een open source programma is onder Windows, zou het gepoort moeten worden naar Ubuntu en het liefst werkend onder een GTK-omgeving. Of we moeten GnuCash naar een hoger niveau brengen en een versie maken die geschikt is voor Nederlandstalige zakelijk markt. Een aantal wensen, die dienen te werken zijn:
- goed en eenvoudig boekhoudprogramma werkend in een GTK-omgeving onder Ubuntu
- urenregistratieprogramma
- mindmap-applicatie: freemind, maar dan zonder dat Java-gedoe: vertraagt alles
maar
- salarisadministratieprogramma
- produktcatalogusprogramma gekoppeld aan voorraadbeheerprogramma
- CRM-programma
En alle programma's dienen zo eenvoudig mogelijk te werken. Geschikt gemaakt voor kleine bedrijven met een makkelijke mogelijkheid als deze bedrijven wat groter worden en daardoor complexer worden om aan te sturen.''

== Boekhoudprogramma ==
* Gnucash

== Urenregistratie ==
* Task Coach

== Mindmapping ==
* Freemind
* KDissert

== Salarisadministratie ==
?

== Productcatalogus met voorraadbeheer ==
?

== CRM ==
* SugarCRM

== Webwinkel ==
* OSCommerce
