{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em; ">'''Inhoud'''<<BR>>
|}

== Wat is Ubuntu Magazine? ==

Het Nederlandstalig '''Ubuntu Magazine''' is een magazine dat vooral gericht is op beginnende Ubuntu gebruikers.
Het magazine heeft verschillende doelen die hieronder besproken worden.

=== Doelstelling van Ubuntu Magazine ===

* Gratis beschikbaar via internet in de vorm van een PDF-bestand
* In eerste instantie gericht aan beginnende Ubuntu gebruikers
* Artikels in het magazine zijn zo objectief mogelijk
* Inhoud wordt op juistheid gecontroleerd door de redactie
* Iedereen mag ideeën of artikels insturen (deze worden wel gecontroleerd door de redactie alvorens deze te accepteren)

=== Hardcopy ===

Veel mensen hebben reeds om een hardcopy gevraagd (een afgedrukte versie die je zou kunnen bestellen). We gaan dit nog niet doen in het begin, maar als we contacten kunnen leggen met een drukkerij die ons wil sponsoren, dan zou dit mogelijk zijn. We kunnen er in ieder geval geen geld aan verdienen, dus verkopen is geen mogelijkheid. Het magazine is non-profit.

=== Uitgavecyclus ===

De uitgavecyclus zal voorlopig 1 keer om de 3 maanden zijn.
Vlak voor of na de release van een nieuwe Ubuntu versie en ook nog een keer in het midden van 2 Ubuntu versies.

=== Inhoud ===

Een voorlopige vaste inhoudstabel is beschikbaar op https://wiki.ubuntu.com/NlUbuntuMagazine/Inhoud
Suggesties of opmerkingen aan de inhoudstabel zijn nog steeds welkom.

'''Opgelet:''' Een definitieve inhoudstabel + huidige status van de onderwerpen voor de eerste uitgave zijn beschikbaar op https://wiki.ubuntu.com/NlUbuntuMagazine/Uitgave1/Status

=== Richtlijnen voor redactie, auteurs en DTP ===

Richtlijnen op <nowiki>[[NlUbuntuMagazine/Richtlijnen]]</nowiki>

== Wie werkt er mee aan het magazine? ==

=== Redactie ===

De redactie bestaat uit de algemene redactie, de technische redactie en de taalredactie.
De algemene redactie beslist welke artikels toegelaten worden in het magazine en beslist over andere belangrijke zaken.
De technische redacteuren kijken de inhoud van artikels na op juistheid en de taalredacteuren verbeteren taal- en stijlfouten.

==== Algemene redactie ====

* KenSentMe (momenteel inactief)
* profoX
* bartek
* leoquant
* SWAT

==== Technische redactie ====

* JanC
* Vacature naar '''magazine at ubuntu-nl.org''' :)

==== Taalredactie ====

* Vacature naar '''magazine at ubuntu-nl.org''' :)

=== Layout en grafisch ontwerp ===

* Math.

'''Over het formaat:'''

Aangezien het een gratis Magazine wordt, die ook gewoon thuis uitgeprint moet kunnen worden moet er natuurlijk gekeken worden naar een formaat die makkelijk te printen valt binnen het standaard A4-formaat.
De witranden die de meeste printers achterlaten zijn vaak niet veel breder dan een ''5mm'' aan de zijkanten, dus een breedte van ''200mm'' past mooi binnen het A4-formaat.
Voor de bovenkant/onderkant wil ik iets ruimer dan ''5mm'' zitten, zeg maar een ''13,5mm''.

Je krijgt dan een formaat van: ''200x270mm'', een A4= ''210x297mm''

''210mm'' ''-5mm links'', ''-5mm'' rechts wordt: ''200mm'', 
''297mm'' ''-13,5mm'' boven, en onder wordt: ''270mm''

Je zou natuurlijk kunnen zeggen; maak gewoon een A4-formaat op en dan kun deze thuis passend laten uitprinten, maar hiermee ben je nooit zeker van de ware grootte en kan een fontje van 7pt misschien al niet meer goed leesbaar zijn. Daarom lijkt het me goed om een formaat binnen het A4-formaat te maken die gewoon op 100% kan worden afgedrukt.

'''Over de kleuren (technische aspect):'''

Aangezien het magazine niet gedrukt zal worden en in eerste plaats ook bedoeld is voor het uitprinten, zal ik geen CMYK-kleuren gaan gebruiken. Dit is overigens voor pixelgeöriënteerde illustraties ook knap lastig om te doen, daar als voorbeeld; The Gimp niet met CMYK kleuren kan werken.

'''Voorbeeld van de cover (voorkant) van het magazine'''

http://www.debianbox.be/magazine/voorkant4.pdf

* Uitleg:

De foto in de achtergrond van het pdf-bestand is afkomstig van http://www.sxc.hu/ (stockfoto's).
Het Ubuntu-logo in de koffie heb ik zelf gemaakt in The Gimp.
Het Logo van Ubuntu heb ik iets wat aangepast met Inkscape, de letters inplaats van wit zwart gemaakt en heb er nog ''nl-magazine met nederlandstalig er klein schuin-onder'' geplaatst.
De rest heb ik opgemaakt in Scribus, maar dit programma heeft het me in het begin niet echt makkelijk gemaakt.
Op dit moment gebruik ik Scribus-ng (ver 1.3.3.4), deze werkt gelukkig wel wat beter. :)
Aan de tekst/informatie/inhoud moet zeker nog het één en ander aan veranderd worden, maar dit zal zelfs tot op de laaste dag, totdat het magazine helemaal klaar is nog veranderd worden, daar de inhoud natuurlijk nog niet geheel bekend is.

=== Vaste auteurs ===

* pjotr123
* Sander50
* eendje

Er zullen mensen nodig zijn die de tijd kunnen/willen nemen om regelmatig een artikel te schrijven; dit zijn dan de vaste auteurs. Freelancers zijn gewoon auteurs die een artikel insturen, maar die niet beloven om dit elke keer te doen.

Vacature naar '''magazine at ubuntu-nl.org''' :)

=== Columnisten ===

* Seveas

We zoeken nog mensen die elke uitgave van het magazine een column willen schrijven om op die manier te laten zien wat zij allemaal meemaken in de Ubuntu wereld en hoe zij alles ervaren en hoe zij denken over bepaalde veranderingen etc.

Vacature naar '''magazine at ubuntu-nl.org''' :)

== Status ==

De status en meer informatie voor de eerste uitgave van het magazine kan u bekijken op deze wikipagina: https://wiki.ubuntu.com/NlUbuntuMagazine/Uitgave1
