{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Locatie/tijdstip ===

* Wanneer? Woensdag 21-02-2007, 20:00 uur
* Waar? #Ubuntu-NL-Magazine op irc.freenode.net

=== Notulen ===

* We hebben overlegd wie nou eigenlijk in de kernredactie zaten en wat de status is van de 'vaste auteurs' die we hadden uitgenodigd om mee te werken aan het Magazine. Aan de ene kant willen we de kernredactie niet te groot maken om het overzichtelijk te houden. Daarentegen zijn we natuurlijk erg blij als iemand een bijdrage wil leveren aan het Magazine, maar willen we geen onderscheid maken tussen mensen die iets schrijven. Daarom hebben we besloten om voor het eerste nummer de kernredactie te laten voor wat het is en verder iedereen de mogelijkheid te geven om mee te werken (zie indeling). Na het eerste nummer kijken we hoe het is gegaan en beslissen we of we op dezelfde manier verder gaan of dat we het anders doen.
* Om de opmaak van de artikelpagina's vast te stellen maakt Math. een opzet op basis van de tekst over Gobby die al min of meer af is. Aan de hand daarvan wordt bekeken wat de definitieve opmaak wordt.
* De workflow wordt als volgt geregeld:
   1. Uit de ideeen die vanuit alle kanten binnenstromen, maakt de kernredactie een indeling voor het nieuwe nummer. Daarin wordt in ieder vastgelegd hoeveel pagina's de tekst moet worden en wat de invalshoek van het verhaal ongeveer moet zijn.
   2. Daarna kijken we wie het beste een bepaald artikel kan schrijven. Als iemand een bepaald onderwerp heeft aangedragen en heeft aangegeven dat hij/zij daar zelf ook graag over wil schrijven, dan heeft die persoon uiteraard eerste keus. Als dat niet het geval is, kijken we of we direct een geschikt persoon kunnen vinden, anders houden we het open en kan iedereen zich melden om een artikel te schrijven.
   3. De auteurs gaan aan de slag met hun onderwerp en sturen de tekst op naar magazine_AT_ubuntu-nl.org voor de vastgestelde deadline.
   4. De kernredactie plaatst de tekst in Gobby waar de tekst wordt nagekeken op een technisch redacteur en een taalredacteur en daarna nog door de hoofdredacteur.
   5. Als de tekst in orde is, gaat hij naar de vormgever en die maakt de tekst op. Als er nog wat aan moet worden gesleuteld, dan wordt dit gedaan door de auteur zelf of door iemand van de kernredactie.
* Vervolgens hebben we een indeling gemaakt voor het eerste nummer. Voorlopig ziet die er zo uit:

=== Indeling ===

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a"> Pagina
| Type
| Invulling
| Auteur
|-
| 1
| Cover
| Afhankelijk van inhoud
| Math.
|-
| 2
| Voorwoord
| Intro op het mag. van de redactie + colofon
| KenSentMe
|-
| 3
| Inhoudsopgave
| Inhoud van het magazine
| Redactie
|-
| 4
| Release/nieuws
| Interessant Ubuntu nieuws
| ???
|-
| 5
| Release/nieuws
| Belangrijke features in Feisty Fawn (2 of 3 per pag.)
| ???
|-
| 6
| Release/nieuws
| Belangrijke features in Feisty Fawn (2 of 3 per pag.)
| ???
|-
| 7
| Release/nieuws
| Overige features in Feisty Fawn
| ???
|-
| 8
| Ubuntu-NL
| Verslag van Meeting in Den Haag
| SWAT
|-
| 9
| Ubuntu-NL
| Ubuntu use-case, http://forum.ubuntu-nl.org/message/75082#p75082
| KenSentMe
|-
| 10
| Ubuntu-NL
| computerbeurzen in België met ubuntu-be leden + Ubuntu-be op FOSDEM
| bartek
|-
| 11
| Ubuntu-NL
| 0,5 pag column 0,5 pag De tools van...
| Seveas/Emiel van Cad4linux.nl
|-
| 12
| Workshop 1
| Intro in IRC, Xchat, netiquette etc.
| ???
|-
| 13
| Workshop 1
| Intro in IRC, Xchat, netiquette etc.
| ???
|-
| 14
| Workshop 2
| Intro in Evolution
| Eendje
|-
| 15
| Workshop 2
| Intro in Evolution
| Eendje
|-
| 16
| Workshop 3
| W32codecs etc., het hoe en waarom, is het illegaal, zijn er alternatieven etc.
| ???
|-
| 17
| Workshop 3
| W32codecs etc., het hoe en waarom, is het illegaal, zijn er alternatieven etc.
| ???
|-
| 18
| Games
| Inleiding tot gamen op Linux (native games, wine, cedega)
| SWAT
|-
| 19
| Games
| Bespreking 2 games: Game 1 ??? Game 2 ???
| ???
|-
| 20
| Workshop 4
| Hoe installeer je LAMP Webserver + mogelijke webbased software in repo's
| ???
|-
| 21
| Workshop 4
| Hoe installeer je LAMP Webserver + mogelijke webbased software in repo's
| ???
|-
| 22
| Workshop 4
| Hoe installeer je LAMP Webserver + mogelijke webbased software in repo's
| ???
|-
| 23
| Workshop 4
| Hoe installeer je LAMP Webserver + mogelijke webbased software in repo's
| ???
|-
| 24
| Workshop 5
| Gobby
| bartek
|-
| 25
| Workshop 5
| Gobby
| bartek
|-
| 26
| Tips & Trics
| Iedereen verzamelt korte trucs, handigheidjes, oplossingen voor kleine probleempjes
| Redactie
|-
| 27
| Tips & Trics
| Iedereen verzamelt korte trucs, handigheidjes, oplossingen voor kleine probleempjes
| Redactie
|-
| 28
| Achterkant
| Wordt nog bepaald
| ???
|}

=== IRC-log ===

Een log van deze meeting is terug te vinden op <nowiki>[[http://files.vandenieuwenhof.nl/ubuntu_nl_magazine_2007_02_14.log]]</nowiki>

=== Meedoen? ===

Zoals je ziet, zijn er nog een heleboel teksten waar nog geen auteur aan is gekoppeld. In een reply op dit topic <nowiki>[[http://forum.ubuntu-nl.org/topic/7636]]</nowiki>, kun je je aanmelden voor een bepaalde tekst. Wacht wel even tot je definitief een opdracht van de redactie hebt en een duidelijk omschrijven van wat er van je wordt verwacht.
