{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Deel 2

Auteur: Sander50

Een aantal scripts uitgelicht...

<inleiding>Op de volgende 2 pagina's bespreken wij een aantal handige PHP-scripts die je kunt installeren op je LAMP-server.</inleiding>

<titel1>PhpMyAdmin</titel1>
PhpMyAdmin is een onmisbare tool voor elke server waar MySQL op geïnstalleerd staat. Het script is geschreven met PHP en voorziet je van een handig administratiecentrum waarmee je al je MySQL-databases kunt beheren. Je opent het script in je browser, zodat je niet alleen lokaal, maar ook vanaf andere computers met een internetverbinding aan de slag kunt. 

<titel2>De installatie</titel2>
De installatie van PhpMyAdmin stelt niks voor: het script is gewoon beschikbaar in de officiele Ubuntu pakketbronnen. Om het te installeren, installeer je dus het pakket <b>phpmyadmin</b>. Natuurlijk kan dat ook in de terminal.
<code>sudo apt-get install phpmyadmin</code>
Het script wordt in de hoofdmap van je Apache-server geinstalleerd, dus in bijna alle gevallen in /var/www/. Het script staat dan in de map <b>phpmyadmin</b>. Om het script lokaal te openen, kun je dus http://localhost/phpmyadmin aanroepen in je favoriete browser. Je kunt dan gewoon inloggen met <b>root</b> en het door jou ingestelde wachtwoord.

<titel2>Na de installatie</titel2>
De interface van PhpMyAdmin is uitgebreid en een beetje onoverzichtelijk, maar met een beetje zoekwerk kom je een heel eind. In het menu aan de linkerkant kun je de database kiezen die je wilt bewerken. In het rechterframe kun je een enorme hoeveelheid aan informatie oproepen, maar ook gebruikers en databases aanmaken, en bijvoorbeeld thema's en talen instellen.

Ondanks de uitgebreide, soms rommelige interface is PhpMyAdmin een onmisbaar stukje gereedschap voor iedereen met een MySQL-server, mede dankzij de gemakkelijke installatie.

<titel1>MediaWiki</titel1>

Iedereen kent Wikipedia wel: de grootste online encyclopedie op het web. Deze encyclopedie is helemaal gebaseerd op het principe dat informatie vrij beschikbaar moet zijn, en dat iedereen eraan mee moet kunnen werken. Dit zie je ook duidelijk terug in het PHP-script MediaWiki, waar ook Wikipedia gebruik van maakt, je hoeft bijvoorbeeld niet in te loggen om wijzigingen aan te brengen aan de verschillende teksten.

<titel2>Installatie</titel2>
Ook MediaWiki is beschikbaar in de officiele Ubuntu pakketbronnen. Installeren is dus heel gemakkelijk, je hoeft alleen maar het pakket <b>mediawiki</b> te installeren. Dit kan natuurlijk ook via de terminal.
<code>sudo apt-get install mediawiki</code>
Je kunt eventueel ook het pakket mediawiki-extensions installeren om van een aantal extra extensies gebruik te kunnen maken.

Na deze installatie ga je naar http://localhost/mediawiki in je browser. Er verschijnt een pagina die je verteld dat MediaWiki nog niet geinstalleerd is. Klik gewoon op de link, en er verschijnt een pagina waar je de installatie af kunt ronden door je MySQL-gegevens in te vullen. Maak wel eerst een database aan met bijvoorbeeld PhpMyAdmin. Als MySQL-host kun je gewoon localhost gebruiken.

<opm>Na het klikken op de knop “Install MediaWiki!” wordt je onderaan de pagina gevraagd een bestand te verplaatsen. Vergeet dit niet, anders zal je Wiki niet werken!</opm>

<titel2>Na de installatie</titel2>
Nu kun je beginnen met het inrichten van je eigen Wiki! Met de knop 'edit' bovenaan elke pagina kun je een pagina aanpassen. Om een nieuwe pagina aan te maken, kies je eerst een paginanaam en typ je die gewoon in de adresbalk van je browser. Je krijgt dan bijvoorbeeld http://localhost/mediawiki/index.php/Testpagina Hierna klik je gewoon op 'edit' om de pagina aan te passen.

<afb http://debianbox.be/magazine/lamp4.png>
<afbonderschrift>Je eigen Wiki met MediaWiki</afbonderschrift>

Je kunt de instellingen van je Wiki aanpassen door in te loggen met de knop links bovenin, en daarna te kiezen voor 'voorkeuren' (eveneens linksbovenin).

<titel1>Wordpress</titel1>

Bijna iedereen heeft tegenwoordig een blog. Een blog is niets minder dan een soort logboek waarin je aan de hele wereld je mening kwijt kunt. Ook kan blog-software gebruikt worden om snel en gemakkelijk een overzichtelijke website in elkaar te zetten.

Natuurlijk kun je een gratis dienst zoals Blogger.com gebruiken, maar er zijn ook scripts die veel meer mogelijkheden bieden. Zoals Wordpress. Wordpress is een opensource script dat gebruik maakt van PHP en een MySQL-database om alle data op te slaan.

<titel2>Installatie</titel2>
Ook Wordpress is beschikbaar in de Ubuntu pakketbronnen, maar omdat deze versie niet altijd even goed werkt kiezen we hier voor het officiele pakket van de Wordpress website: <b>http://nl.wordpress.net</b>. Nadat je dit pakket gedownload hebt, pak je het uit in een map in /var/www. Wij kiezen voor /var/www/wordpress.

Ga dan in je browser naar http://localhost/wordpress, waar je de de melding krijgt dat je een wp-config.php-bestand aan moet maken. Dit kun je doen door het bestand wp-config-sample.php te hernoemen naar wp-config.php. Pas dit bestand ook aan: geef de juiste database-instellingen op. Je kunt van te voren een aparte database aanmaken met PhpMyAdmin. 

De rest van de installatie is een eitje: je geeft de naam van je blog en je emailadres op, neemt je wachtwoord in ontvangst, en je bent klaar om te beginnen met bloggen!

<titel2>Na de installatie</titel2>
Het eerste wat opvalt is Wordpress' flitsende administratiecentrum. Alles is overzichtelijk ingedeeld, maar toch zijn er genoeg opties zodat ook de ervaren bloggers hun ogen uit kunnen kijken.
Alles wijst zichzelf: een pagina aanmaken, gebruikers toevoegen, je blog aanpassen... met Wordpress is het geen probleem. Ook is er een grote verzameling aan plugins beschikbaar, zodat je je blog helemaal aan je eigen wensen kunt aanpassen.

<afb http://debianbox.be/magazine/lamp5.png>
<afbonderschrift>Het flitsende administratiecentrum van Wordpress</afbonderschrift>

<titel1>PhpTrafficA</titel1>

Als je een website hebt, wil je natuurlijk je bezoekers uitgebreid in de gaten houden. Om een website te optimaliseren, is het handig om te weten welke browsers en schermresolutie's het meest worden gebruikt. Ook is het interessant te weten waar je bezoekers vandaan komen, en welke zoekwoorden zijn gebruikt om je website te vinden.

Dit alles kun je goed in de gaten met het uitstekende PHP-script PhpTrafficA. Het script is uitgebreid en het beschikt over een uitstekende route-analyser, die analyseert welke route's door je website het populairst zijn. Ook dit script maakt gebruik van PHP en een MySQL-database.
Ook zul je de GD-library voor PHP geinstalleerd moeten hebben. Dit kun je doen door het pakket php5-gd te installeren. Of in de terminal:
'sudo apt-get install php5-gd'

<titel1>De installatie</titel1>
Dit script zul je niet terugvinden in de Ubuntu pakketbronnen, en dus zul je het van de website van de auteurs moeten downloaden: <b>http://soft.zoneo.net/phpTrafficA</b>. Pak het gedownloade pakket uit in een map in /var/www. Wij kiezen voor /var/www/phptraffica.

Ook bij dit script zul je enkele configuratie-bestanden aan moeten passen, zodat het script verbinding kan maken met MySQL-server. Ga daarvoor eerst naar /var/www/phptraffica/Php/config_sql.php, en voer hier je MySQL-gegevens in. Je kunt een aparte database aanmaken met PhpMyAdmin.
Ook het bestand /var/www/phptraffica/Php/config.php zal aangepast moeten worden. Hier geef je je inloggegevens op die je straks kunt gebruiken om in te loggen in het administratiecentrum van PhpTrafficA.

Hierna kun je naar http://localhost/phptraffica surfen in je browser, waar je ook meteen in kunt loggen. Onder “Instellingen” kun je websites toevoegen, waarna je onder “Instructie” kunt bekijken welke code je in moet voegen op de betreffende websites. Deze code zal bezoekersinformatie doorsturen naar PhpMyAdmin.

<opm>Wist je dat PhpTrafficA meerdere websites tegelijk in de gaten kan houden?</opm>

<titel2>Na de installatie</titel2>
Na de installatie is het even wachten voor de vele grafiekjes enige betekenis hebben. PhpTrafficA zal eerst meer gegevens nodig hebben om betrouwbare grafieken te maken. Maar het is het wachten waard. PhpTrafficA is erg uitgebreid en zit bomvol opties en analyse-mogelijkheden. Hierdoor is de interface een beetje onduidelijk en onoverzichtelijk, maar dit weegt duidelijk niet op tegen de voordelen. PhpTrafficA is een uitstekend script waarmee je met een beetje inzet heel veel over je bezoekers te weten kunt komen.
