{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Met enkele mensen hebben we gebrainstormd over de mogelijke inhoud van het nieuwe magazine. Hieronder staat een voorstel van zoals het tot nog toe is bedacht. 

Het voorstel is voor het eerste nummer 28 pagina's, verdeeld over een aantal onderdelen. Ik heb geprobeerd om wat toelichting te geven bij de verschillende onderdelen.

Zoals je ziet staan er 4 workshops/besprekingen in. Het doel hiervan is om meer inhoud en achtergrond te geven dan de bestaande howto's in de Wiki en bij voorkeur meerdere howto's te combineren. De lezer moet het leuk vinden om het ook eens te proberen en ook direct zien wat hij/zij eraan heeft. Het moet mensen inspireren en op ideeën brengen.

== Indeling ==

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a"> Pagina
| Type
| Invulling
|-
| 1
| Cover
| Afhankelijk van inhoud
|-
| 2
| Voorwoord
| Intro op het mag. van de redactie + colofon (wie werkten er mee aan dit nummer?)
|-
| 3
| Inhoudsopgave
| Inhoud
|-
| 4
| Release/nieuws
| Bij uitgave ten tijde van een nieuwe Ubuntu-release wat er nieuw is in de release. Tussen de release komt hier nieuws/ontwikkelingen etc. in de Ubuntu-wereld of preview van de komende release
|-
| 5
| Release/nieuws
| 
|-
| 6
| Release/nieuws
| 
|-
| 7
| Release/nieuws
| 
|-
| 8
| Ubuntu-NL
| Wat is er gaande in Ubuntu Nederland/België (columns, verslagen, interviews, de tools van... etc. Hier moet de community voorop staan).
|-
| 9
| Ubuntu-NL
| 
|-
| 10
| Ubuntu-NL
| 
|-
| 11
| Ubuntu-NL
| 
|-
| 12
| Workshop 1
| Workshop of bespreking van 4 pagina's. Dit kan een uitgebreide howto zijn  van het opzetten van een ldap-server icm Evolution adresboek, of een bespreking van Beryl met alle shortcuts en mogelijkheden
|-
| 13
| Workshop 1
| 
|-
| 14
| Workshop 1
| 
|-
| 15
| Workshop 1
| 
|-
| 16
| Workshop 2
| Workshop of bespreking...
|-
| 17
| Workshop 2
| 
|-
| 18
| Games
| Review van een linux game
|-
| 19
| Games
| + eventueel enkele kleine spelletjes bespreken
|-
| 20
| Workshop 3
| Workshop of bespreking...
|-
| 21
| Workshop 3
| 
|-
| 22
| Workshop 3
| 
|-
| 23
| Workshop 3
| 
|-
| 24
| Workshop 4
| Workshop of bespreking...
|-
| 25
| Workshop 4
| 
|-
| 26
| Tips & Trics
| Korte weetjes/trucs/oplossingen
|-
| 27
| Tips & Trics
| 
|-
| 28
| Achterkant
| Column/Comic. Een leuke uitsmijter
|}

== Opmerkingen ==

* KenSentMe: Wat een briljante indeling. Wie heeft dat bedacht? :P (jij zeker niet he KenSentMe :-p )

* Msturm: ziet er goed uit, je zou nog kunnen overwegen om ook wat relevant nieuws van 'buiten' Ubuntu op te nemen in de nieuwspagina (weet niet of dat de bedoeling is). Te denken valt aan ontwikkelen van Gnome/KDE, OO.o, etc.

* Karel: een mooie aanzet inderdaad.  Misschien kunnen er bij de workshops ook workshops voorzien worden voor programma's die onder Ubuntu draaien?  Zoals bijvoorbeeld OpenOffice.org of Blender3D.  Dan is het natuurlijk wel geen strikt Ubuntu-magazine meer, maar dit kan misschien wel weer nieuwe gebruikers overtuigen van wat Ubuntu aan kan en wat je zelf met Ubuntu kan doen? -- Dat zit ook in de opzet. Als het maar tools zijn die onder Ubuntu draaien (KenSentMe)

* VincentZekred: Of gewoon een sectie waar in elke aflevering een bepaald programma wordt besproken? Of bijvoorbeeld 1 GTK en 1 Qt programma? -- Is ook een goed idee (KenSentMe) 

* RR1991: Goede indeling, lijkt me ook een goed idee om tussen de releases een review te geven over de veranderingen van de recenste alfa/herd/beta versie.

* SandervanderVeeke: ik weet niet of deze wikithread openbaar is, maar ik heb wel wat tips voor een magazine. Ik ben laatst abonnee geworden van <nowiki>[[http://www.linuxmag.nl|linux magazine]]</nowiki> en bovenstaande opzet lijkt heel erg op die van dit blad, dit is op zich niet slecht natuurlijk, ik denk dat we/jullie het zelfs kunnen gebruiken. Linux magazine  komt elke 2 maanden uit en is in de betere tijdschriftenwinkel verkrijgbaar voor 4.50euro. Er staat elke keer wel iets in over Ubuntu.
