{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Feisty Fawn ==

Ubuntu 7.10 is de nieuwste versie van het Ubuntu besturingssysteem. Deze is uitgebracht op 19 april 2007. De codenaam die deze versie meekrijgt is "Gutsy Gibbon".

=== Voor dat je begint ===

* '''U kan alleen upgraden naar 7.10 ("Gutsy Gibbon") vanaf de vorige versie 7.04 ("Feisty Fawn")''' (zie ook UpgradeNotes (Engels))
* Wees er zeker van dat alle updates voor Ubuntu 7.04 zijn geinstalleerd voor dat u begint met upgraden.
* Het is aangeraden dat u voor het upgraden alle <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GutsyGibbon/ReleaseNotes|Release notes]]</nowiki> voor Ubuntu 7.10 leest, zodat u weet waar de mogelijke problemen zouden kunnen zijn. (dit is vooral belangrijk als u speciale configuraties hebt of een Dell Latitude L400)

'''N.B.''' Als u een versie heeft die is uitgebracht '''voor''' Ubuntu 7.04 lees dan de upgrade informatie op NlUpgradeHowto

=== Upgrade Ubuntu via internet (Desktop) (Aanbevolen) ===

# Open Systeem > Beheer > '''Update Manager'''
# Klik de '''Check''' button voor het zoeken naar nieuwe updates
# Een scherm zal opkomen met de mededeling dat er een nieuwe versie beschikbaar is
# Klik '''Upgrade'''
# Volg de instructies op het scherm

=== Upgrade Kubuntu via internet (Desktop) (Aanbevolen) ===
(in het Engels, Vertaling komt nog)

Follow the pictures at  <nowiki>[[http://kubuntu.org/~jriddell/kubuntu-upgrade]]</nowiki>

# Open the Adept Manager by going to KMenu -> System -> Adept Manager (Manage Packages). 
# In Adept, go to to Adept -> Manage Repositories 
# Enable the "Recommended updates" and "Pre release updates" repository, close and reload 
# If your system is up to date, the upgrade wizard will be offered after you click "Fetch Updates" via the "Version Upgrade" button, else.. 
## Press the Full Upgrade button. 
## Press the Apply Changes button. 
## Once the packages are installed, exit the Adept Manager (Adept -> Quit). 
## Repeat the initial steps (1-3).

=== Upgrade voor Ubuntu (Server) ===

Als u de server versie van Ubuntu draait, kunt u gebruik maken van het nieuwe server upgrade systeem:

 1. Instaleer `update-manager-core` indien deze nog is geïnstalleerd:
<pre>
sudo apt-get install update-manager-core
</pre>
 2. open de upgrade-tool:
<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>
 3. Volg de instructies van het scherm

=== Een upgrade via de alternate CD/DVD ===

gebruik deze methode als u een systeem wilt upgraden waar geen internetverbinding mogelijk is.

# Download en brand de alternate instalatie CD/DVD
# Stop de gebrande CD/DVD in de CD/DVD-ROM drive
# Een venster zal beschikbaar worden, waarin aangeboden wordt het systeem te upgraden vanaf de CD/DVD
# Volg de instructies van het scherm

Als het venster niet beschikbaar wordt, om welk reden dan ook, kunt u het tevoorschijn halen met het volgende commando:

<pre>
gksu "sh /cdrom/cdromupgrade" 
</pre>

Of in Kubuntu : 

<pre>
kdesu "sh /cdrom/cdromupgrade"
</pre>

=== Notities ===

----
NederlandstaligeDocumentatie
