{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhoud'''<<BR>>
|}

== Introductie ==

Zelfs als er voor je draadloze netwerkkaart geen Linux-driver voor handen is, kun je hem misschien toch nog aan de praat krijgen met ndiswrapper. Ndiswrapper is een Linux module die Ubuntu in staat stelt Windows drivers te gebruiken voor draadloze netwerkkaarten.

<!> Deze instructies gelden alleen voor i386 versie's van Ubuntu. Het zal niet werken op AMD64, Power PC of Live CD's.

== Installeer de software ==

De ndiswrapper module zit voorgeinstalleerd in Ubuntu, maar je hebt het ndiswrapper-utils pakket nodig om het werkende te krijgen. Er is ook een grafische interface voor ndiswrapper die je kunt gebruiken.

  Let op: bij Ubuntu 6.06 (Dapper) staat ndiswrapper-utils op de installatie CD. Je kunt het installeren.

=== Met internettoegang ===

Als je toegang hebt tot het internet op je computer, kun je het volgende doen:

1. De universe en multiverse repositories inschakelen (als dat nog niet is gebeurd). Zie NlAddingRepositoriesHowto.

2. Installeer de volgende pakketten: '''ndiswrapper''' en '''ndisgtk'''. Voor meer informatie over het installeren van pakketten, zie NlSynapticHowto.

=== Met internettoegang op en andere computer ===

  Je kunt ook een andere computer, die wel toegang tot internet heeft, gebruiken om de benodigde pakketten te downloaden.

  1. Voor 6.06 Dapper Drake
    a. <nowiki>[[http://packages.ubuntu.com/dapper/misc/ndiswrapper-utils]]</nowiki>
    a. <nowiki>[[http://packages.ubuntu.com/dapper/net/ndisgtk]]</nowiki>
  1. Voor 5.10 Breezy Badger
    a. <nowiki>[[http://packages.ubuntu.com/breezy/misc/ndiswrapper-utils]]</nowiki>
    a. <nowiki>[[http://packages.ubuntu.com/breezy/net/ndisgtk]]</nowiki>
  1. Voor 5.04 Hoary Hedgehog
    a. http://packages.ubuntu.com/hoary/misc/ndiswrapper-utils
    a. ndisgtk zit niet in de Hoary repositories. Je kunt proberen de Breezy versie te installeren.

=== Het opzetten en installeren van drivers ===

  /!\ '''Belangrijk:''' Voorzichtigheid is geboden wanneer je de drivers van de CD die bij je draadloze netwerkkaart zat probeert te installeren. Ze kunnen werken, maar je systeem kan er ook erg instabiel van worden.

Het beste is om een geteste Windows XP driver te downloaden die geschikt is voor ndiswrapper.

# Open het Terminalvenster , type <code>lspci</code> en druk op enter.
# Zoek in de uitvoer voor een regel over je draadloze netwerkkaart (je ziet de chipset van de kaart ergens staan).
# Zodra je die regel hebt gevonden, schrijf je de inhoud van de eerste kolom op. Die moet lijken op ''0000:00:0c.0''.
# Dan type je  <code>lspci -n</code> in het Terminalvenster. Druk op enter.
# Zoek hier de reeks op die je net hebt opgeschreven. In die rij, zie je in de derde kolom het '''PCI ID''', die lijkt op ''104c:8400''. Schrijf deze ook op.
# Zoek naar de Windows driver voor jouw chipset. Hierbij kun je het PCI ID gebruiken dat je net hebt gevonden, en je kunt ook op deze <nowiki>[[http://ndiswrapper.sourceforge.net/mediawiki/index.php/list|lijst]]</nowiki> kijken. Download deze driver.
# Pak de driver uit, en vind het INF-bestand (eindigt op .INF of .inf) en het SYS-bestand (eindigt op .SYS of .sys).
# Als er meerdere INF of SYS bestanden zijn, kun je op deze <nowiki>[[http://ndiswrapper.sourceforge.net/mediawiki/index.php/list|lijst]]</nowiki> kijken of er informatie is over welke je moet gebruiken.
# Zorg ervoor dat je het INF-bestand, het SYS-bestand en eventuele BIN-bestanden allemaal in dezelfde map stopt.

==== Grafische instructies ====

Als je ndisgtk geinstalleerd hebt, kun je gebruik maken van ndiswrapper's grafische interface. Open ndisgtk in ( '''Systeem''' | '''Beheer''' | '''Windows wireless drivers''' ). Gebruik de screenshots op <nowiki>[[http://lxer.com/module/newswire/view/46385/|deze pagina]]</nowiki> om je driver te installeren. 

==== Terminalvenster instructies ====

===== Installeer de Windows driver =====

Voer het volgende commando uit in het Terminalvenster:

  {{{
  sudo ndiswrapper -i drivers/drivername.inf
  }}}

  (ervan uitgaande dat de driver in een map staat die <code>drivers</code> heet en de driver <code>drivername.inf</code> heet.)

Ndiswrapper kopieert dan de INF en SYS-bestanden naar <code>/etc/ndiswrapper/...</code>.

===== Controleer de driver =====

Voer het volgende commando uit in het Terminalvenster:
  {{{
  ndiswrapper -l
  }}}

Als de driver correct is geinstalleerd, zou je de volgende output moeten zien:
  {{{
  Installed ndis drivers:
  {naam van de driver}  driver present, hardware present
  }}}

Als je dit niet ziet, probeer dan een andere driver (bijvoorbeel voor win2k/Windows 2000), of probeer een andere driver met hetzelfde PCI ID. Kijk daarvoor op <nowiki>[[http://ndiswrapper.sourceforge.net/mediawiki/index.php/List|deze lijst]]</nowiki>.

===== De driver laden =====

Open het Terminalvenster, en voer de volgende commando's in:
  {{{
  sudo depmod -a
  sudo modprobe ndiswrapper
  }}}

Controleer dan op errors:
  {{{
  tail /var/log/messages
  }}}

Als er geen errors zijn, zou je netwerkkaart het moeten. Je zou dan je netwerk moeten kunnen configureren met de Network Admin. Kijk voor meer informatie over het configureren van je netwerk op <nowiki>[[NlWifi/Algemeen| deze pagina]]</nowiki>.

==== Drivers laden bij het opstarten ====
Als alles werkt, moet je je systeem vertellen dat de module geladen moet worden als je computer opstart. Typ daarvoor het volgende in een Terminalvenster:

  {{{
  sudo ndiswrapper -m
  }}}

== Slot ==
Als de driver nu helemaal naar behoren werkt, kun je op <nowiki>[[NlWifi/Algemeen| deze pagina]]</nowiki> kijken hoe je je Netwerk kunt configureren (als je dat nog niet gedaan hebt). 
Veel draadloos internet plezier!
