{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== NorwegianTeam ==

=== Velkommen til Ubuntu Norge ===
Vi er et av Ubuntus mange LoCo Teams. Det betyr at vi er en samlende gruppe for personer som interesserer seg for Ubuntu her i Norge, som gjør det mulig å komme i kontakt med andre eller stille spørsmål.

=== Hvordan komme i kontakt med oss? ===
Det er mulig å komme i kontakt med andre som bruker Ubuntu på en rekke måter. Først og fremst har vi det offisielle nettstedet <nowiki>[[http://www.ubuntu.no/|ubuntu.no]]</nowiki>, inkludert <nowiki>[[http://www.ubuntu.no/forum|forum]]</nowiki>. Vi har også <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-no|epost-liste]]</nowiki> og det er mulig å prate med oss i #ubuntu-no på freenode (IRC). 

=== Hvordan bidra til Ubuntu? ===
Det er en kort introduksjon til forskjellige måter du kan bidra til Ubuntu <nowiki>[[http://ubuntu.no/bidra|her]]</nowiki>.

=== Arrangementer ===
Vi har holdt en rekke arrengementer i forbindelse med Ubuntu, hovedsaklig slippfester (release party). Se fullstendig liste over arrangementer <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NorwegianTeam/Arrangementer|her]]</nowiki>.

=== Informasjon ===

* Web: http://www.ubuntu.no

* Wiki: https://wiki.ubuntu.com/NorwegianTeam/wiki

* Marketing/PR: https://wiki.ubuntu.com/NorwegianTeam/PR

* Forum: http://ubuntu.no/forum

* IRC: irc.freenode.net #ubuntu-no <nowiki>[[http://embed.mibbit.com/?server=irc.freenode.net&channel=%23ubuntu-no&noServerNotices=true&noServerMotd=true&forcePrompt=true|Chat nå! (krever JavaScript)]]</nowiki>

* Mailing list: http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-no

* Translation mailing list: http://lists.raw.no/mailman/listinfo/oversettelse

* Ubuntu Norway's group on Launchpad: https://launchpad.net/~ubuntu-no

* Norwegian Translators Team on Launchpad: https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-no

* Team Contact: <nowiki>[[JoErlendSchinstad|Jo-Erlend Schinstad]]</nowiki>, email: joerlend.schinstad@ubuntu.com

* <nowiki>[[NorwegianTeam-Meetings|Meeting logs]]</nowiki>
----
CategoryLoCoTeams
