{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.3em;">'''Innhold'''<<BR>>
|}

== Planlegging ==
Side for planlegging av aktiviteter under Precise Pangolin - Ubuntu LTS 12.04 sykluset.

=== 12.04 fest planleggingsmøte ===
Møte i Oslo + paralellt møte på IRC: '''TBD'''

==== Agenda ====
* '''Ubuntu 12.04 lansering'''
** Lanseringsfester <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NorwegianTeam/Arrangementer/PreciseReleaseParty|Info]]</nowiki> (denne siden)
** Plan for Oslo og evt. andre byer
** Fordele ansvarsområder
** Bestemme aktiviteter

== Fester ==
=== Oslo ===
Datoen er avklart til 26. April 2012. Selve datoen for utslipp av Precise Pangolin.
Ting som må avklares:
==== Sted ====
* Må avklares (muligheter er HiO, UiO, RL, Andre)
==== Foredrag ====
Mulige foredragsholdere:
* '''Håkon Wium Lie''' - HTML5 & CSS3
** Howcome er mannen bak CSS og CTO i Opera Software. Han skal fortelle oss litt om hva som er nytt med de nyeste W3C anbefalingene og hva det innebærer for oss som brukere.
* Andre
 
Sjekker muligheter med 'NUUG Video Grupen' for video overføring av foredragene på direkten.
==== Sponsorer ====
Rubén jobber med saken, men vil gjerne ha hjelp her. Jobber du et sted som driver med friprog/Ubuntu ta gjerne kontakt direkte med din marketing avdeling eller gi lyd fra deg så tar vi kontakt direkte.
* Midlene som samles går til å dekke kostnader ved selve arrangementet (pizza, drikke, evt. annet) og ikke noe annet.
==== Annet ====
* InstallFest?
* Annet?

=== Andre steder ===
?

== PR/Marketing ==
* Felles Nordisk satsing? Sendt <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-nordic/2011-December/000045.html|epost til Ubuntu Nordic]]</nowiki> så får vi se hva vi får til.
* Material for festen kan utarbeides fra det som finnes på <nowiki>[[http://spreadubuntu.org/|SpreadUbuntu]]</nowiki>
