{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.3em;">'''Innhold'''<<BR>>
|}

== Planlegging ==
Side for planleggin av aktiviteter under Lucid Lynx - ubuntu LTS 10.04 sykluset.

=== Runde 1 - Ubuntu Norge møte ===
Møte i Oslo + paralellt møte på IRC: '''Tirsdag 23. februar 17.00-18.30 <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-no|IRC:#ubuntu-no@Freenode]]</nowiki> + <nowiki>[[http://qba.no/|QBA]]</nowiki> i Oslo'''. OLUG har sitt årlige møte kl 19.00 så sørg for å få med deg det også!
==== Agenda ====
* FLOSS/Ubuntu Kurs for Oslo bydel. Grasrot intiativ for kunnskapsoverføring og bevisstgjøring rundt dette blant byens borgerne. Vi trenger folk som kan stille opp for å holde disse kurs.
* Ubuntu Global Jam i slutten av mars. Tanken er å forbedre Ubuntu på alle mulige måter. Interesserte kan lese litt om dette her: https://wiki.ubuntu.com/UGJ
** Working-packages som kan jobbes med under UGJ (relaterte til f.eks. den nye Ubuntu.no)
* '''Ubuntu 10.04 lansering'''
* Lanseringsfester (Info: https://wiki.ubuntu.com/NorwegianTeam/Arrangementer/LucidReleaseParty)
** Status (Oslo +  andre steder)
** Fordele ansvarsområder
** Bestemme aktiviteter
* Planen frem til lanseringen
** Ubuntu Norge og tilstedeværelse på nett
** Få den nye ubuntu.no ferdig innen lanseringen
** IRC: Skal vi ha flere kanaler?
*** #ubuntu-no (ontopic) - kun for Ubuntu relaterte henvendelser/spørsmål/samtaler
*** #ubunteros-no (offtopic)- For alt annet
** Support for fremtidige brukere:
*** Kanskje det er hensiktsmessig med andre support kanaler: XMPP, Ekiga/Skype/SIP, Empathy/VNC, Annet?

=== Runde 2 - Ubuntu Global Jam ===
* Kan holdes flere steder og på IRC
==== Oslo ====
* '''Kontakpersonen:''' <nowiki>[[mailto:huayra@ubuntu.com|Rubén]]</nowiki> (på vegne av Ubuntu Norge.)
* '''Sted og tid:''' Lørdag den 27. mars 2010 fra kl 17.00 til 24.00 på Humla @ Hausmania. Mer info <nowiki>[[UbuntuGlobalJam-Events#line-62|her]]</nowiki>
* '''Planlagte aktiviteter''' er å bruke anledningen til å forbedre Ubuntu på følgende måter:
** '''Testing''' av Lucid Lynx i alt maskinvare (Live CD eller USB minnepinne) og ved å kanskje bruke <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Testing/Laptop|Laptop Testing Project]]</nowiki> metodikken.
** '''Oversettelse''' av Ubuntu
** '''Marketing/PR''' todelt ved å:
** Ta en runde med skikkelig hands-on arbeid for å få den nye Drupal6 baserte ubuntu.no i topp form slik at vi gjør den klar innen lanseringen av Ubuntu 10.04 den 29. april.
** Sende invitasjoner for lanseringen til alle i forumet vårt.
** Videre planlegging av 10.04 lanseringen

=== Runde 3 - Andre aktiviteter ===
=== Ideer til demonstrasjon av Ubuntu ===
===== I det offentlige rom =====
Presentasjon av Ubuntu på kjøpesentere, eller andre plasser hvor folk ferdes:
* Demonstrasjon av video-konferanse
* Hvordan kjøre video/lyd-samtaler i msn og hvilken klient(er) kan brukes
* Installere og bruke spotify
* Hvordan synkronisere iPod og iPhone med Ubuntu, hvordan overføre data uten iTunes?
* Flash og Java?
* Hvilke nettlesere finnes
* Mobilt bredbånd og hvordan koble dette til
* Hvordan spille video, samt hvordan bruke nrk-nettv
* Photoshop / Gimp
* Vise pakkebrønnen og software center, hvordan dette virker, installere- og avinstallere software
* Filsystemet, hvordan det virker, navigering, finne frem
* Spill, hvilke spill finnes til ubuntu
* Hvilke windows-spill kan man spille under Ubuntu/WIne

== Fester ==
=== Oslo fest ===
Datoen er avklart til 29. april 2010. Selve datoen for utslipp av Lucid Lynx.
Ting som må avklares:
==== Sted ====
* Høgskolen i Oslo har bekreftet at vi kan bruke en Auditorium ved Pilestredet 35.
==== Foredrag ====
Bekreftede foredragsholdere:
* '''Håkon Wium Lie''' - HTML5 & CSS3: Fremtidens Internett
** Howcome er mannen bak CSS og CTO i Opera Software. Han skal fortelle oss litt om hva som er nytt med de nyeste W3C anbefalingene og hva det innebærer for oss som brukere.
* '''Kristian Foss''' - Friprog jus
** Kristian er partner hos Advokatfirmaet Rohde Garder og jobber til daglig med IT-Juss og kontraktsrett. Har spesielt god kompetanse på friprog og jus-relaterte spørsmål.
* '''Mark Burgess''' - Promise Theory and Practice: Cfengine 3
** Mark jobber med forskning ved Høgskole i Oslo og er mannen bak Cfengine prosjektet og selskapet bak det. Han skal fortelle om det vitenskapelige grunnlaget som ligger bak den siste utgaven av Cfengine og erfaringen med prosjektet siden 1993 som grunnlagt for det som kalles Promise Theory.
* '''Trond Thorbjørnsen''' - Ubuntu: mer enn bare programvare
** Trond Thorbjørnsen er leder for SOS-Rasisme, norsk anti-rasistisk organisasjon som er den største av sitt slag i Europa med mer enn 40.000 medlemmer. Organisasjonen bruker Ubuntu som en del av sin IT infrastruktur. Dog bruker de også Ubuntu, som i filosofien, i sitt arbeid. En kombinasjon som er enestående i Norge.

'''NUUGs videogruppe''' har meldt sin interesse og det ser ut som vi får video overføring av foredragene på direkten. Fantastisk, hva?

==== Sponsorer ====
Rubén jobber med saken, men vil gjerne ha hjelp her. Jobber du et sted som driver med friprog/Ubuntu ta gjerne kontakt direkte med din marketing avdeling eller gi lyd fra deg så tar vi kontakt direkte.
* 2 selskap er interessert allerede, men ingen er bekreftet. Målet er å ha 3-5 sponsorer.
* Midlene som samles går til å dekke kostnader ved selve arrangementet (pizza, drikke, evt. annet) og ikke noe annet.
==== Annet ====
* InstallFest?
* Annet?

== PR/Marketing ==
* Felles Nordisk satsing? Sendt epost til Ubuntu Nordic for å sjekke stemningen [Rubén]
* Demo av Ubuntu på kjøpesentere rundt i Norge?
