{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Her skal vi få det til å skje!

'''10.10.10'''
* Se eventene på <nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-no|Ubuntu Norge siden]]</nowiki> på Local Community Directory.

==== Bergen ====
Vert planlagd her på <nowiki>[[http://www.blug.linux.no/wiki/Installfest|BLUG/installfest]]</nowiki>-wikien.
==== Oslo ====
* Se 350.org siden <nowiki>[[http://www.350.org/ubuntu-no-oslo-party|her]]</nowiki>.
* Hva: '''Ubuntu 10.10 - Maverick Meerkat Release Party - Tema: Er Ubuntu Grønn?'''
* Hvor: Humla @ Hausmania
* Hvem:
** Kristian Lyngstøl - On-site hjelp og mulig foredrag
** Rubén Romero - Planlegging av Ubuntu 10.10 lanseringen i Oslo og koordinering med andre eventer i Norge
** Koordinering av vår deltagelse under Global Work Party 10.10.10 med <nowiki>[[http://www.350.org/invitation|350.org]]</nowiki> gjengen
** Samarbeid med Ubuntu Nordic og ellers
*** Koordinering av aktiviteter med Ubuntu-DK
*** Catalan LoCo team kontaktet ifm LoCo-Global-Links (diskutert i Barcelona tidligere i år)
*** Tar det opp med Ubuntu Nordic og se om Sverige og Island er med.
*** Blogger om dette og sender e-post i LoCo-Contact listen for å se om det finnes interesse i resten av verden.

==== Planlegning for alle steder ====
* Har vi skiver, klistremerker eller andre effekter?
** CD'er, men kun for LTS 10.04. Må laste ned siste RC før lanseringen for å ha skiver.
** Klistremerker er en uendelig W-I-P. Kan sende deg en PDF som kan printes ut og deles... Vi burde dog virkelig prøve å lage noe ordentlig. NOen melder seg? (Kontakt <nowiki>[[huayra|Rubén]]</nowiki>)
* Har vi noe på bok?
** Ikke såvidt jeg vet. Men vi kan sikkert fikse sponsorer for de forskjellige lokale arrangementene ;)
* Forslag til ting å gjøre
** Mat og drikke
** Kåring av beste install-modifisering
** Om å gjøre å konvertere en "låst" bruker (løpe rundt å finne en med annet os)
** Demonstrasjon av noe folk tror er vanskelig (koble til ipod, telefon,)
** Lage skryteliste vi kan laste opp på nett, alt hva *buntu kan som ikke andre os kan. (flash og slikt :-)
