{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Novagra geciktirici hap ==
Bu beni, ama çok fazla onun için de üzücü olmalıdır. Ben aksine insanların çok güçlü bir istek duyuyorum. Ama erken boşaltın. şey bu durumda bana tavsiyelerde bulunabilir var mı? Ben okuduğum kitaplardan hiçbir fayda gördüm ilişki, orgazm olumlu ve tatmin edici bir son ile biter. birleşmelerle aşk oyunları, <nowiki>[[http://www.novagra.org/|novagra geciktirici]]</nowiki> hazırlık süresi ilişki sırasında bir süre ile başlar, daha sonra orgazm doruğa ulaşmak. Bu nedenle, istenen sonuç eşler elde edilir. belirli bir eşlerin birini tanımak için Birlikte orgazm mümkün değildir. Bu konuda erkeklerin rolü büyüktür. Nedeniyle erkek orgazm doğaya daha çabuk olur. heyecan kadınların koşullarının birçok faktöre bağlıdır. Karşılıklı orgazm yapamaz eşleri, özellikle kadınlar arasında gergin nedense gerginlik, cinsel soğukluk üretilir. erkeklere oranla cinsel tatmin dışarı talep sonra, kadınlar yavaş yavaş azalır. zihin kadının durumunun birleşmesinden sonra çok önemlidir. Kadınlar kendiniz için bir zevk aracı olarak düşünmek gerekir. Erkekler, bir süre daha devam etmelidir sevgi ve ilgi ve davranışları desteklemelidir.
=== Novagra geciktirici novagra.org ===
Kadınların birleşme arasında çok yaygın bir şikayet uyku gitmek için erkekleri iade tamamlandı. Bazı erkeklerde, tersi bu durumda görülür. düşmeden önce karılarını beslemek için bir çaba içinde, adamlar sonradan vardır. Bu davranış nedeniyle şartlı refleks erkek, bazı sorunları kazançları devam etti ve kendi coşku gerçekleşen tüm günler bölünürler. Cinsel ilişki uzantısı içtenlikle adam karşı istekli bir kadın, ""Novagra geciktirici hap"" sorumluluk bütün erkek yüklü olmalıdır gerektiğini, böylece erkekler, kısıtlama öğrenmek, iki kişi etkilenir olduğunu. "Ben kadınların kalıcı veya uzun süreli memnuniyetini sağlamak değil, onun eşi hile," deneme yanlıştır. Bu inanç yaygındır. Soğuk, senkronizasyon karşı bu tür kadınlar can, ama aldatma mekanizması daha fazla "Novagra geciktirici" hap para olduğunu. diğer duygu eylem altındadır. Örneğin: kendilerini protesto kadınlar ya da yüceltmek için yaptığı terbiyesizlik eşi. fiziksel, cinsel doyum koşulları çok aldatmak, kadınların psikolojik durum, kocasının doğru davranışın rolüdür. adam ilgi, eşi, insanlara değer ifade vermek üzere sevgi dolu. Eğer aşırılık kadınların değil, ortak bir biçim kadınlarda ters tekme ile ortak tüm davranış kazanmaları halinde ilgilendi. bazı kadınlar erkeklerin kişiyi bulmak o eşi yaralandı görmek için yetersizlik ile yaşamak istedik. özellikle kısa dikkat aldatma ve deplasman çünkü. Bir kez değil orgazm hayatı boyunca. Cinsel ilişki bir görev, en azından, bu tür yükünü kabul etmiş kadınların oranıdır. Bu kadınların cinsel yaşam bölümünü aldığını, onun kişiliğinin diğer yönleri yüceltmek çalışın. Örneğin, kendi kendine sunum çabaları dışında tutarsız, dengesiz, onların çocuklarına düşkün olduğu gibi. Cinsel tatminsizlik genellikle manevi alanda, yıkım içindedir. ve bu durumda, kişinin hayatında akrabalarının açısından çok önemli bir noktadır. uyum içinde bireylerin ve ailelerin ruh sağlığı, aile ve toplum içindeki barış, olası bir arada yaşama. memnuniyeti, iş, cinsel, sosyal ilişkiler, onların bir aile ortamında rahat ve mutlu, iş verimi de eksik azalır. Bu bir füzyon olayı sosyal hayatın bir denge bir yatak, bir bağlantı noktası olarak bir düzen olduğu anlamına gelir. Aile mutlu ise bu limanda huzur bulmak için. Adam çok yönlü bir şirkettir. Bir ömür boyu cinsel doyum ile sınırlıdır. İnsan olaylar cinsel yaşam rolü oldukça büyüktür. Böyle bir durum ortaya çıkarsa, eşlerin profesyonel yardım almalısınız, çözüme kendilerini bulabiliriz.
