{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Ubuntu em máquina antigas ==

Versão em inglês - [LowEndSystemSupport]

=== O seu computador é muito lento? ===

Alguns sistemas com pouca memória serão mais rápidos se não se usar todas as funcionalidades do interface Gnome.

* Instale o sistema Base '''Ubuntu'''
** Siga as instruções de instalação para o seu computador de acordo com a <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/support/documentation/helpcenter_view|documentação]]</nowiki>
* Corra o '''Gestor de pacotes Synaptic'''
** Encontrará o programa no menu '''Sistema > Administração > Gestor de pacotes Synaptic'''
** Ser-lhe-á pedido a sua password, ja que voçé irá fazer alterações ao seu sistema.
** Clique em '''Configurações > Repositórios''' e uma nova janela irá aparecer.
** Faça '''Adicionar''' e clique onde diz ''Comunity mantained (universe)''
** Clique '''OK'''
** De volta à janela principal do Synaptic clique no botão '''Recarregar'''
** Clique em '''Procurar'''
** Escreva ''xfce4'' e clique em '''Search''' novamente
** De Volta à Janela Principal do '''Synaptic''' procure na janela o pacote com o nome de ''xfce4'' e clque na caixa para o selecionar
** '''Synaptic''' irá informar-lhe que está prestes a instalar uma data de pacotes relacionados com a escolha que fez
** Clique '''Marcar''' na nova janela que lhe apareceu
** Clique '''Aplicar''' para instalar todos os pacotes selecionados
* Assim que os pacotes estiverem todos instalados, pode fazer Log Out através do menu '''Sistema > Terminar Sessão''' (Não é necessário reiniciar o systema para que as actualizações surtam efeito)
* No menu de Login selecione ''xfce'' clicando onde diz '''Session ou Sessão'''.

Disfrute do seu novo Desktop!  Pode sempre voltar a escolhe o Gnome como o seu desktop bastando para tal ir novamente no GDM ao botão '''Session ou Sessão'''.

--------------
Uma das funções mais interessantes do Gnome é a opção de montar as Drives automáticamente (CD's, USB).  Contudo, voçê pode facilmente ter esta facilidade no '''xfce'''.

* Abra uma Janela de Terminal (Linha de Comando) e execute a seguinte linha 'gnome-volume-manager&'.  Isto irá inicar o gnome-volume-manager e corre-lo em segundo plano.
* Assim quando for a sair do XFCE4, selecione 'Gravar sessão para futuros logins'.  Isto irá fazer com que o gnome-volume-manager inicie automáticamente sempre que arrancar o xfce.
* Agora ligue a sua drive USB favorita ou ponha um CDrom na Drive e veja ele ficar automáticamente montado e pode encontrá-lo em ''/media/xxxxx''.
Nota, isto não lhe irá fazer aparecer um icone no seu desktop como acontece com o Gnome, devido ao XFCE não suportar desktop icons.    Contudo, importação automática de fotos de cartões de memória ou tocar CDs de musica automáticamente irá funcionar.

---------------
Para uma instalação ainda mais básica, veja http://www.binonabiso.com/en/Ubuntu-miniRAM-HOWTO.html
