{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Про Ubuntu ==

'''Короткий огляд проекту Ubuntu та посилання на додаткову інформацію.'''

Цей документ є вільним перекладом ''About Ubuntu'' оригінал якого
доступний <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/ubuntu/|тут]]</nowiki>.

Ubuntu -- це вільна операційна система з відкритими вихідними кодами, побудована на базі Debian GNU/Linux, з регулярним випуском нових релізів (приблизно кожні пів року), орієнтована на користувача та зручність користування (це повинно "Просто Працювати"(TM) ), а також з підтримкою оновлень системи безпеки кожного реліза впродовж 18 місяців після його випуску.
Ubuntu поставляєтся з останнім релізом (стабильною версиєю) Gnome і з такою подбіркою програмного забезпечення для сервера та робочої станції, яка дозволяє створити зручне робоче середовище за допомогою лише одного установочного CD.

Що саме робить Ubuntu особливим? Чому люди обирають Ubuntu в якості дистрибутива для роботи і розвагм?

=== Регулярні та прогнозовані оновлення ===

Розробники Ubuntu випускають нову версію Ubuntu кажні шість
місяців. Вона містить останню версію ядра, X, Gnome та інших ключових
застосувань, та підтримується оновленнями безпеки впродовж 18 месяців з моменту випуску версії.
Першою офіцальною версиєю Ubuntu був '''Ubuntu 4.10 Preview''' (кодова назва
"the '''Warty Warthog'''" або просто "'''Warty'''"). 

    '''Для завантаження образу CD:''' Відвідайте нашу
    <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/download|сторінку завантажень]]</nowiki>.

    '''Щоб замовити дистрибутив з доставкою на дом:''' Вкажіть адресу доставки на сторінці
 <nowiki>[[http://shipit.ubuntulinux.org/|Shipit (система розповсюдження Ubuntu)]]</nowiki>.
    Ми не будемо передавати чи
    продавати комусь інформацію, яку Ви надасте, чи використовувати її для якихось інших цілей крім
    доставки Вам цих дисків. Якщо Ви є членом бібліотеки чи навчальної, чи
    будь якої іншої суспільної групи (такої, як LUG чи школа), Ви можете замовити диски для цієї групи.

=== Абсолютна свобода від обов'язків ===

Ubuntu вільним програмним забезпеченням та достпна безкоштовно.
На від міну від багатоьх комерційних дистрибутивів зі світу Linux
(Libranet, Lindows, Xandros, Red Hat та інш.) команда разробників Ubuntu
дійсно вірить в те, что вільне ПЗ повинно бути вільним від видатків на
ліцензування.

=== Проста та швидка установка ===

В Ubuntu немає красивого графічного інсталятора - в ньому є ПРОСТИЙ і ШВИДКИЙ
інсталятор. Хоч в ньому до сих пір є декілька місць, де Ви повинні знати,
що робите, значення за замовчуванням підійдуть для більшості користувачів.
Ми зробили комплект установочних дисків, що складається лише з одного CD - решту, 
у разі необхідності, можна завантажити з мережі. На компьютері
середньої конфігурації установка Ubuntu відбувається менш ніж за 25 хвилин.

Інсталятор не графічний, але він використовується лише раз, 
оскільки підтримуються оновлення, зокрема по мережі. Вам не потрібно буде перевстановлювати
операційну систему - просто оновіться до наступної версії, коли захочете.

=== Готовність до роботи ===
