{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Reunion 1 de dic ===

En la reunion se trataron los siguientes temas

* Se hizo la consulta sobre las caracteristicas y posibilidades de obtener hosting con dominio propio alojado en los servidores de Canonical (para LoCo Teams). Martn Albisetti, uno de los consultados, comento que el servicio que se provee es muy limitado y con restricciones que, hoy en dia y para nosotros, no son aceptables. Las razones:
** Canonical dispone de poco personal afectado a la administracion de este servicio, con lo cual cualquier gestion que los involucre sera altamente burocratica y lenta, por cuestiones de seguridad y limitacion de recursos, el servicio cuenta con serias restricciones (nada de instalar un CMS, nada de PHP, nada de SSH, etc.), con lo cual se decidio ir por el lado de un hosting privado.

* Atento a esta decision, el Profesor Matias gentilmente ofrecio gratuitamente una VM con posibilidad de usar Drupal, WordPress y FTP (administrado via CPanel) en un hosting que el dispone, lo que fue muy bien recibido y aceptado. Ademas, tambien se ofrecio para realizar la gestion de contratacion y delegacion del dominio de primer nivel ubuconla.org

* Hubo total consenso respecto de la colaboracion de graficalibre.org, a cargo de Guillermo Espertino de Argentina, para que se haga cargo total e integralmente de toda la gestion de diseño e imagen graficos incluyendo la convocatoria y seleccion de diseñadores graficos, concurso para presentar propuestas, desarrollo de banners, iconos, logos y cualquier otro elemento grafico que identifique a UbuConLA (con las carcteristicas que le pasemos como pautas para el diseño).

* Se evaluo la conveniencia de realizar actividades para luego de esta edicion de UbuConLA 2012 de forma tal de aprovechar la inercia, el entusiasmo y la atencion de la gente. El objetivo de estas actividades es mantener la dinamica e integracion logradas hasta la siguiente edicion en Uruguay.

* A tal efecto se propuso retomar un proyecto existente en Launchpad relacionado con documentacion sobre Ubuntu. El nombre original del proyecto es la sigla que surge de "Best Of Ubuntu Community Forum Tutorials", <nowiki>[[https://launchpad.net/boucft|BOUCFT]]</nowiki>, y es una simple aplicacion basada en documentos XML que se visualizan con "yelp", que ya posee un PPA y esta empaquetado en formato .deb. Esta herramienta BOUCFT es util tanto para quienes poseen acceso a Internet como para aquellos que no lo tienen ya que la actualizacion de los documentos se realiza a traves del paquete .deb y puede ser aplicado on line u off line (copiado desde un pendrive, CD o cualquier otro soporte portatil). Obviamente la idea es generar documentacion en Español para ser distribuida a traves de este proyecto a todos los usuarios de Latinoamerica y demas paises de habla hispana del mundo.

* El desarrollador que dio origen a este proyecto, con licencia GPL, se comunico con Pablo Rubianes de Uruguay y le manifesto su total apoyo para lo que necesitemos en la continuacion del proyecto, sea una derivacion con cambios o mantengamos la version original. Por lo tanto, invitamos a quienes quieran participar del mismo a suscribirse al proyecto, instalar el pauqete, probarlo, dar su opinion e ideas sobre como mejorarlo, ademas de realizar documentos originales o traducidos al Español para que sean incluidos en este proyecto.

log en 
<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2011/12/02/%23ubuntu-ar.html|Meeting Log canal #ubuntu-ar]]</nowiki>

Proxima reunion 8 diciembre 2011 en #ubuntu-uy 22hs ART (UTC -3) y 23hs UYT (UTC -4)
