{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Reunion 24 de nov ===

En la reunion se trataron los siguientes temas

* Ante la posibilidad de poder realizar las jornadas en varios lugares (al momento contamos con Universidad de Quilmes, Universidad Austral sede CABA, INSPT de la Universidad Tecnologica Nacional, Facultad de Ciencias Economicas de la Universidad de Buenos Aires y una escuela de educacion tecnica situada en el partido de La Matanza, Pcia. de Buenos Aires), se consensuo que de poder concretar en algun lugar dentro del ambito de la Ciudad Autonoma de Buenos Aires seria preferible y conveniente para facilitar el traslado no solo del publico en general sino tambien de asistentes y oradores que participen por parte de otros LoCos sudamericanos.

** Tambien se considero como sumamente interesante poder contar con estas alternativas para organizar otros acontecimientos relacionados con Ubuntu durante el transcurso del 2012. Es decir, no descartar ninguno sino aprovecharlos para otras oportunidades durante el año (y asi mejorar el calendario de actividades local).

* Se consensuo que habra actividades en paralelo, es decir, disertaciones plenarias y disertaciones/talleres accesorios a esas charlas. Esto define los requerimientos del lugar y tambien la cantidad y calidad de las charlas y talleres a conseguir. Sigue firme la postura de focalizar los contenidos del dia viernes para ambitos empresariales y de negocios y dejar el sabado para contenidos mas tecnicos y generales.

* Respecto del logo se acordo en lanzar un concurso para poder recibir aportes de colaboradores de otros LoCo teams. De paso, seria una excusa apra comenzar a promocionar el tema en la region.

log en 
<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2011/11/25/%23ubuntu-ar.html|Meeting Log canal #ubuntu-ar]]</nowiki>

Proxima reunion 1 diciembre 2011 en #ubuntu-uy 22hs ART (UTC -3) y 23hs UYT (UTC -4)
