{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Reunion 18 de nov ===

En la reunion se trataron los siguientes temas

* Dominio propio y hosting
** Se considero una buena idea solicitar <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoHosting|hosting con dominio ubuconla.org a Canonical]]</nowiki>. De esta forma se le da un toque institucional adicional y se birnda la posibilidad de que este acontecimiento no este relacionado con algun pais en particular, permitiendo que todos los paises de LA puedan (y vean) el sitio como propio, lo utilicen y asi darle continuidad mas alla de las personas involucradas en su organizacion.
** A estos efectos se cursaran las consultas pertinentes para lograr este objetivo.
** La plataforma a utilizar para correr el sitio estara supeditada a las facilidades que nos brinde el hosting que logremos conseguir
** Quedo acordado que no sera un blog ni una wiki sino un sitio institucional.

* Se creo el grupo UbuConLA en Launchpad a efectos de contar, tambien, con un lugar comun a todos los LoCos latinoamericanos, y poder utilizar una lista de e-mail en comun para todos. Queda la posibilidad de modificar mas adelante el dominio de la lista de e-mail para que deje de ser @launchpad.net y pase a ser @list.ubuntu.com si logramos ser reconocidos oficialmente por la comunidad Ubuntu.

* Se rebautizo el proyecto pasandose a llamar a partir de ahora UbuConLA. Este cambio esta relacionado con facilitar la identificacion por parte de LoCos y miembros no hispano parlantes (es decir, Latin America es mas familiar para quienes leen Ingles)

* Se contactaran diseñadores graficos a efectos de poder generar logo y demas objetos qe compongan la imagen institucional del acontecimiento.
** Se considero que contar con un logo es critico para iniciar la promocion en general.

* Se crearon grupos en Identi.ca (UbuConLA), Tweeter, <nowiki>[[http://www.facebook.com/groups/190168641068487/|Facebook]]</nowiki> y G+ para promocionar UbuConLA por estos medios como complementarios a las promociones por vias tradicionales (medios graficos, radios, etc.)

* Se creo una lista de tareas a desarrollar en la wiki a efectos de no olvidar ningun aspecto organizativo, poder generar los grupos de trabajo que se ocuparan de cada tema y tambien discutirlos para mejorar cada gestion y el desrrollo integral de las conferencias.

log en 
<nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2011/11/19/%23ubuntu-uy.html|Meeting Log canal #ubuntu-uy]]</nowiki>

Proxima reunion 24 noviembre 2011 en #ubuntu-ar 22hs ART y 23hs UYT
