{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


La Organización de UbuConLA 2013, convoca a miembros de la comunidad de software libre internacional a presentar propuestas de charlas para la conferencia anual sobre Ubuntu de Latinoamerica, UbunuConLA 2013.

La conferencia se realizará los días 7 y 8 de Junio de 2013, en la Facultad de Arquitectura de la Universidad de la República en la ciudad de Montevideo, Uruguay.

El autor de cada una de las conferencias que sean seleccionadas deberán participar presencialmente como oradores en el evento. Podrán participar como máximo 3 autores por conferencia. Las conferencias serán dictadas en Español.

Las propuestas deben ser enviadas vía e-mail en texto plano con archivo adjunto en alguno de los formatos indicados posteriormente a [ubuconla2013@ubuconla.org] con el asunto "[CFC] Título de la conferencia". 
Las propuestas serán recibidas hasta el día 31 de Marzo 2013 (inclusive).

Los temas propuestos para el evento son:

* Casos de éxito: por qué funcionó la migración
* Casos de éxito: Comunitarios
* Como migrar a Ubuntu en empresas
* Soporte corporativo para Ubuntu
* ¿Qué es Ubuntu?
* ¿Cómo instalar Ubuntu?
* ¿Instalé Ubuntu, y ahora?
* Migrando de Windows a Ubuntu
* Participando en la comunidad (Introducción)
* Power users
* Customizaciones
* Ubuntu Server
* Unity
* ¿Cómo reportar bugs en Ubuntu?
* Ubuntu TV/Android
* Comunidad

Las propuestas deben contener la siguiente información:

* Título
* Autor - Nombre completo, organización a la que pertenece y lugar de residencia.
* Extracto de Biografía del Autor.
* Teléfono y e-mail de contacto.
* Descripción (resumen o esquema que permita evaluar su calidad y punto de vista)
* Duración estimada (las charlas son generalmente de 25 minutos)
* Requisitos necesarios
* Nivel (básico, intermedio o avanzado)
* Destinatarios (Sociedad, Empresas, Técnica, etc.)
* Conocimientos previos de la audiencia.

Una vez evaluada la propuesta, se les informará a los autores el resultado de la selección.

Formato para las presentaciones:

* Presentación LibreOffice/OpenOffice
* HTML standard
* PDF (fuentes incrustadas)
* Video en codec libre.
* SVG

Licencia: debe especificarse una licencia para las presentaciones que permita a los organizadores distribuir el material libremente.

Por cualquier consulta pueden contarnos vía [ubuconla2013@ubuconla.org].

Agradeceremos la difusión de este llamado y del evento en si.
<nowiki>[[http://www.ubuconla.org|Sitio Ubuconla]]</nowiki>
