{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubucon / Ville de Québec ==

'''Cancelled for lack of time and resources'''

'''Cancellé faute de temps et de ressources'''

''Note'': malgré que cette activité compte avec la participation de plusieurs employés de Canonical, il s'agît d'une activité qui se veut communautaire, ouverte au public, gratuite, sans appui officiel de l'entreprise.

'''Quand''': à déterminer

'''Où''': endroit précis à déterminer, Québec, QC, Canada

'''Qui''': Vous!

L'Ubucon est un événement d'une journée organisée par la communauté et qui s'adresse à celle-ci. C'est la communauté Ubuntu à son meilleur! Venez écouter, apprendre, contribuer et partager vos expériences avec Ubuntu lors de cette journée conférence unique!

* Pour plus d'informations sur les Ubucon antérieures, visitez <nowiki>[[Ubucon]]</nowiki>

=== Horaire ===

{| class="wikitable"
|-
| Heure
| Présentateur
| Sujet
|-
| 9:00am - 9:10am
| ?
| Mot de bienvenue
|-
| 9:15am - 10:00am
| ?
| ?
|-
| 10:45am - 11:45am
| ?
| ?
|-
| 12pm - 1pm
| 
| Diner
|-
| 1:05pm - 4:00pm
| ?
| Atelier de support Ubuntu *
|-
| 4:00pm - ...
| ?
| ?
|}

L'atelier de support Ubuntu sera animé par des employés du bureau de soutien technique de Canonical venus de Montréal. 

=== Organisation ===

* EtienneGoyer - local
* FabianRodriguez - communications (liste ubuntu-qc, liste FACIL membres, Planet Ubuntu), CD

Ajoutez votre nom ici si vous désirez collaborer à l'organisation.

David Tremblay

CategoryUbuntuConferences
