{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Sådan melder du dig ind i Foreningen af Danske Ubuntubrugere ==

'''1. Underskriv adfærdskodekset'''

Der findes to metoder:

 A. Den ene metode foregår 100% online. Tilmeld dig som bruger på <nowiki>[[http://launchpad.net|Launchpad]]</nowiki>, underskriv Ubuntus Code of Conduct som beskrevet i et afsnit nedenfor, og tilmeld dig gruppen 'ubuntu-dk'. Når vi har registreret din indbetaling af kontingent, vil du blive optaget i gruppen.
 A. Den anden foregår på gammeldags snail-mail facon. Først tilmeld dig som bruger på <nowiki>[[http://launchpad.net |Launchpad]]</nowiki>, og tilmeld dig gruppen 'ubuntu-dk'. Print et eksemplar af adfærdskodekset (<nowiki>[[http://compadre.dk/ubuntu/kodeks.pdf|kodeks.pdf]]</nowiki>, <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/adfaerdskodeks.html|adfærdskodekset.html]]</nowiki> og <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|original tekst]]</nowiki>), og send i underskrevet tilstand til foreningens <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Forening#Kontaktoplysninger|kasserer]]</nowiki>, med navnet på den bruger du har oprettet i Launchpad samt en emailadresse. Når vi også har registreret din indbetaling af kontingent, vil du blive optaget i gruppen.
 
'''2. Indbetal kontingent'''

'''Medlemskab er fastlagt til 100 kr. pr. år. Kontingentet kan betales ved at overføre beløbet til:'''

0400 4014554950

Husk eventuelt at anføre navn '''og Launchpad id'''.
(Ved standard overførsel mellem konti står navn på afsender. Men husk at skrive Launchpad id - for det kender din bank ikke.)

(Brug IBAN-Kontonummer: DK8004004014554950 og BIC / SWIFT-kode: LOSADKKK for overførsel fra udlandet.)

Husk herefter at tilmelde dig på vores interne <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-dk|postliste]]</nowiki>, så du får alle annonceringer, og er med til at diskutere indhold inden <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Møder/|vores møder]]</nowiki>. Det er ikke et krav, at man er medlem for at tilmelde sig postlisten eller deltage i møderne - alle er velkomne!

=== Registrering af Launchpad-bruger og digital underskrift på Code of Conduct ===

'''Helt ny bruger på Launchpad:'''

 1. Først registrerer du dig som bruger på <nowiki>[[http://launchpad.net |Launchpad]]</nowiki>
  A. Du vil modtage en mail med et bekræftelseslink, som du skal trykke på.
  A. I vinduet der åbnes indtaster du dit ønskede brugernavn og kodeord
# Når det er gennemført, kommer du direkte til Ubuntus Code of Conduct. I øvre højre hjørne vælger du "Sign this version".
# Tryk på linket til "register your openPGP keys". Dette er en unik nøgle, som identificerer dig som unik bruger. 
# Følg vejledningen til at importere PGP nøglen:
  A. Åben en terminal og skriv: gpg --gen-key. Vælg fx 5 (RSA). 
  A. Tryk ENTER ved næste valg.
  A. Tryk bare ENTER ved spørgsmålet om udløbstid, eller definér selv udløbstiden.
  A. Bekræft valgene ved at skrive y og ENTER.
  A. Indtast navn.
  A. Indtast den emailadresse du har registreret dig med på Launchpad.
  A. Tryk ENTER ved 'Comment'.
  A. Tryk O for Okay og ENTER.
  A. Skriv en passphrase. Det er ud fra denne, at din unikke nøgle bliver genereret. Herefter vil du blive spurgt til at lave lidt aktivitet med keyboardet eller musen.(Det anbefales at være en sætning, som du kan huske, da du ikke kan genskabe denne)
  A. Indtast i terminalen (copy/paste): gpg --keyserver keyserver.ubuntu.com --send-keys (eller prøv med: gpg --keyserver keyserver.ubuntu.com ''dit key-ID'')
# I terminalen blev der skrevet noget ud med bl.a. "Key Fingerprint= .." Kopiér den linje med tilfældige tal og bogstaver og indsæt i feltet på underskriftsiden, og tryk knappen "Import Key". Hvis den fejler her, så prøv evt senere. Det kan godt vare lidt tid, før Ubuntu serverne er helt synkroniseret med din gpg nøgle.
# Hvis dit fingerprint blev godkendt, bliver du ført videre til den næste side, og du vil samtidigt modtage en bekræftelsesmail fra Launchpad. Bekræft din key ved at trykke på linket i den.
# Når du har trykket på linket, får du nogle yderligere instruktioner. Det er her, du skal lave selve den digitale underskrift. Kopier de to linjer ind, som hedder noget med "Please Register.." og "Launchpad user.." ind i en tekst fil, placer den i Home mappen, og kald fx for 'underskrift'. I terminalen skriver du: gpg --clearsign underskrift (eller hvad du har kaldt filen). Indtast den passphrase du brugte til at lave nøglen med.

'''... Mangler de sidste punkter
