{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Český překladatelský tým Ubuntu ==

* <nowiki>[[https://launchpad.net/people/ubuntu-l10n-cs/|Český tým na Launchpad.net]]</nowiki> 
* <nowiki>[[http://lists.ubuntu.cz/mailman/listinfo/ubuntu-l10n-cs/|Český mailing list]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.cz/Lokalizace/|Lokalizace]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/+lang/cs|Aplikace na přeložení]]</nowiki> (konzultujte s koordinátorem překladů)
* <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.cz/P%c5%99ekladatelsk%c3%bd_slovn%c3%adk/|Překladatelský slovník]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.cz/Dokumentace/|Dokumentace]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.cz/FrontPage/|Česká wiki Ubuntu]]</nowiki>

=== Jak můžete pomoct ===

Zaregistrujte se na stránkách <nowiki>[[http://www.launchpad.net/|www.launchpad.net]]</nowiki>, pak si otevřete stránky týmu (viz odkaz na ''Český tým''). Zde je vlevo nahoře odkaz ''Join the Team''. Na ten klikněte a vyplňte údaje. Po zkušebním překladu a schválení administrátorem dostanete zprávu, že jste přijati za člena týmu a můžete se vesele pustit do překládání. Můžete samozřejmě překládat i bez toho, ale Vaše překlady budou vedeny pouze jako návrhy. 
Před překládáním v Rosettě (na www.launchpad.net) se nejdříve poraďte s koordinátorem překladatelského týmu, které balíky/aplikace je a které není vhodné s pomocí jmenovaného nástoje překládat.
Při překladání nahlížejte do ''Překladatelského slovníku'', aby se stejné termíny nepřekládaly různými způsoby a výsledná dokumentace či lokalizované programy měly hlavu a patu.
