{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 99 pour la semaine du 6 au 12 juillet 2008. Dans ce numéro, nous parlerons du numéro spécial pour la 100ème LHU la semaine prochaine, de la sortie de l'Alpha 2 d'Intrepid, des nouvelles des MOTU et des vidéos, d'un nouveau contributeur Universe, d'Ubuntu en vente dans des grandes surfaces aux USA et de beaucoup, beaucoup d'autres choses&#160;!

=== Dans ce numéro ===
** Numéro spécial pour la 100ème LHU la semaine prochaine
** Sortie de l'Alpha 2 d'Intrepid
** Nouveau MOTU
** Nouveau contributeur Universe
** Vidéo des MOTU -&#160;« Voilà comment je corrige un bug&#160;»
** Résumé des discussions UDS
** Nouveau site pour Kubuntu
** Statistiques pour Ubuntu
** Ubuntu-Venezuela célèbre sont deuxième anniversaire
** Launchpod épisode 7
** Tutoriel des forums Ubuntu
** Réponses de l'équipe technique aux idées de Brainstorm
** Dans la presse et la blogosphère
** Canonical et Valusoft apportent le support Ubuntu dans des grandes surfaces
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Numéro spécial pour la centième LHU la semaine prochaine ====
Ne ratez pas la lettre hebdomadaire Ubuntu la semaine prochaine car nous célébrerons notre centième numéro avec la communauté Ubuntu. Il y aura des interviews avec des membres de la communauté, une retrospective, ainsi qu'une présentation des gens qui font ou ont fait la LHU. Vous ne devez absolument pas rater ce numéro, vérifiez que votre <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|flux RSS]]</nowiki> est à jour, que votre inscription à la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-news|liste de diffusion]]</nowiki> est encore valable, que le <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Current|wiki]]</nowiki> est dans vos favoris et que votre flux sur <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|le blog de la LHU]]</nowiki> est actif (NdT) pour un numéro anniversaire très spécial de la LHU.

==== Sortie de l'Alpha 2 d'Intrepid ====
L'Alpha 2 est la seconde étape d'une série d'images CD qui sortiront tout au long du cycle de développement d'Intrepid. Les versions Alpha sont réputées être exemptes de bugs bloquant la construction d'un CD ou dans l'installeur, tout en reflétant l'état d'avancement d'Intrepid. Vous pouvez les télécharger à ces adresses&#160;:

** Ubuntu&#160;: <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/releases/intrepid/alpha-2/]]</nowiki>
** Kubuntu&#160;: <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu/releases/intrepid/alpha-2/]]</nowiki>
** Edubuntu&#160;: <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/edubuntu/releases/intrepid/alpha-2/]]</nowiki>
** Xubuntu&#160;: <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/xubuntu/releases/intrepid/alpha-2/]]</nowiki>

Les versions de développement d'Intrepid '''ne sont pas''' recommandées à ceux qui ont besoin d'un système stable ou qui ne se sentent pas à l'aise avec un système qui se casse occasionnellement, voire fréquemment. Elles sont cependant recommandées aux développeurs Ubuntu et à ceux qui veulent aider à tester, rapporter et réparer des bugs.

==== Nouveau MOTU ====
** Son travail avec l'équipe sécurité depuis de nombreux mois ainsi que sa participation claire à d'autres activités en lien avec la sécurité ont apporté à <nowiki>[[https://launchpad.net/~emgent|Emanuele Gentili]]</nowiki> une bonne réputation et un nombre important de parrains qui ont appuyé sa candidature. Nous sommes heureux de le compter parmi les membres de l'équipe MOTU.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~vorian|Steve Stalcup]]</nowiki> a produit un travail époustouflant et a reçu de très bons retours lors de sa candidature au poste de MOTU. Nous sommes heureux de l'accueillir dans l'équipe MOTU.

Vous pouvez retrouver l'équipe MOTU ici&#160;: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU]]</nowiki>

==== Nouveau contributeur Universe ====
Nathan Handler (nhandler) a passé les derniers mois à batailler avec les fusions et les synchronisations d'Intrepid en plus de patcher et de trier des bugs. Il a aussi proposé quelques formations en ligne pour ''MOTU-developement''. Félicitations Nathan, continue comme ça&#160;!

** Candidature de Nathan Handler&#160;: <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/motu-council/2008-July/001280.html]]</nowiki>

<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/motu-council/2008-July/001291.html]]</nowiki>

==== Vidéo MOTU - « Voilà comment je corrige un bug » ====
Il y a eu de bons retours à propos des <nowiki>[[http://youtube.com/ubuntudevelopers|vidéos]]</nowiki> <nowiki>[[http://videos.ubuntu.com/motuvideos|MOTU]]</nowiki>, certains ont même commencé à les traduire en espagnol. Si vous avez plus d'idées pour les vidéos MOTU, n'hésitez pas à les ajouter <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Videos|ici]]</nowiki>. Vous trouverez aussi, sur cette page, des informations sur la manière de faire un ''screencast'' et d'y ajouter votre voix. Si vous avez corrigé des bugs pour Ubuntu, pourquoi ne pas y aller pour faire une bonne vidéo&#160;? Si vous le faites, ajoutez-la sur le lien précédent.

Les processus pour résoudre les bugs dans Ubuntu sont vraiment très simples. De bonnes vidéos ne feraient que souligner ce fait, et montreraient facilement quoi faire et quels outils utiliser. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-July/025760.html]]</nowiki>

==== Résumé des discussions à UDS ====
Les responsables des sessions ont rassemblé leurs rapports des discussions du sommet des développeurs Ubuntu, et Jorge Castro en a fait un résumé disponible <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UDS-Intrepid/Report/Summary|ici]]</nowiki>. Veuillez noter que ce rapport est une vue générale des discussions, et ne met l'accent que sur les débats clé. Les fonctionalités mentionnées n'ont aucune garantie d'être incorporées dans Intrepid, mais vous devriez pouvoir vous rendre compte de la direction prise par les différents projets lors de son cycle de développement. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-July/025751.html]]</nowiki>

Des rapports plus complets de sessions spécifiques sont disponibles <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UDS-Intrepid/Report/|ici]]</nowiki>.

==== Nouveau site Kubuntu ====
Tout le monde devrait s'arrêter sur <nowiki>[[http://www.kubuntu.org/|le site web Kubuntu]]</nowiki> pour jeter un coup d'œil à son nouveau visuel. C'est propre, soigné et bleu, bien sûr. Félicitations aux gars de Kubuntu pour ces pages web bien pensées&#160;!

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (47103) -125 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (30) +1 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (23560) +162 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (37865) -58 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (194779) +1306 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre. Entre parenthèses, le nombre de chaînes traduites.

** Espagnol (12117)
** Français (39132)
** Anglais du Royaume Uni (49609)
** Suédois (52861)
** Portugais du Brésil (54512)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04&#160;« Hardy Heron&#160;», allez voir sur&#160;: <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles des LoCos ===
La Lo``Co du Vénézuéla a célébré son second anniversaire avec une grande fête. <nowiki>[[http://effiejayx.velugmaracaibo.org.ve/?p=129|Les photos]]</nowiki> présentent un grand groupe passant du bon temps, alors cliquez&#160;!

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Sortie du septième épisode de launchpod ====
Matthew Revell, Joey Stanford et Barry Warsaw sont les animateurs de la dernière édition de Launchpod.

Dans cet épisode&#160;:

** Barry Warsaw, mainteneur de '''Mailman''', responsable des sorties de '''Python''' et membre de l'équipe '''Launchpad''', remplace temporairement Elliot Murphy qui fait une pause. Plusieurs membres du Launchpad seront co-animateurs dans les prochaines semaines, dans une organisation type&#160;« Launchpod Academy&#160;».
** Matthew Paul Thomas, le responsable de l'interface utilisateur de Launchpad parle des prochains changements. Vous pouvez suivre les progrès <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/|ici]]</nowiki>.
** Les nombres secrets de Joey de cette semaine&#160;!
** Joey et Barry discutent de '''Community-Agile''', un processus ''framework'' qui modifie l'application '''agile''' pour incorporer les leçons apprises du monde du libre. <nowiki>[[http://launchpad.net/community-agile]]</nowiki>

Vous pouvez récupérer l’épisode <nowiki>[[http://news.launchpad.net/podcast/launchpod-episode-7-new-launchpad-ui-community-agile|ici]]</nowiki>

Envoyez-nous vos idées et vos questions à [feedback@launchpad.net]&#160;!

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Tutoriel de la semaine ====
Le choix du tutoriel de cette semaine va plaire aux foules&#160;:&#160;« Comment installer '''skype''' et faire de la messagerie instantanée avec '''skype''' sur Ubuntu 8.04&#160;» par grobar.

Si vous êtes fan de '''skype''' et voulez l'installer, grobar présente des url et des étapes faciles pour ce faire, avec le paquet '''SMS''' en bonus. Si vous ne l'avez jamais utilisé, c'est sans doute un bon moyen de le tester. <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=778691]]</nowiki>

=== Nouvelles de l'équipe technique ===
==== Avons-nous vraiment sorti 8.04 ? ====
Ce qui suit est un extrait d'une récente discussion sur la liste de diffusion des developpeurs à propos du calendrier de sortie des versions LTS.

Pour certains utilisateurs, Ubuntu 8.04 n'a pas satisfait les attentes, au niveau des bugs et des régressions.
Voilà quelques réflexions et questions vues sur la liste&#160;: Doit on reconsidérer la manière dont nous approchons la sortie d'une version&#160;? Pour une LTS, devrions nous ajouter deux mois au calendrier&#160;? Le problème est qu'en dépit de tous les essais sur les alpha, bêta et candidates, la majorité des tests survient réellement lorsque les utilisateurs mettent à jour ou installent leur version. Et donc, il est plus judicieux de diffuser et de corriger ensuite, en se concentrant sur les bugs, comme ça a été le cas au lieu de se concentrer immédiatement sur la version suivante. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-discuss/2008-July/004743.html|Message en anglais]]</nowiki>.

En réponse, Matt Zimmerman affirme que bien qu'il y ait toujours de la marge pour l'amélioration, Ubuntu revoie constamment ses procédés pour satisfaire les attentes croissantes d'Ubuntu. Personne n'aime voir ressurgir d'anciens problèmes et une perte de fonctionnalité peut être un revers handicapant pour un utilisateur ordinaire. Néanmoins un utilisateur ordinaire ne devrait pas avoir besoin de mettre à jour son système tous les six mois, et c'est l'une des raisons pour lesquelles nous offront plusieurs cycles de maintenance. Firefox 2 peut bien avoir été plus mature mais il avait presque deux ans et sa mise au rebut est annoncée pour décembre. Vu le cycle de maintenance de trois ans prévu pour 8.04 LTS édition bureau, Firefox 3 était la seule option raisonnable. Open``Office 2.4.x a été testée pendant des mois avant que <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/openoffice.org/+bug/210204|ce bug]]</nowiki> ne soit rapporté, et on l'a corrigé pour la version ponctuelle 8.04.1.

Ubuntu s'épanouit grâce aux efforts des développeurs du monde libre, et leur attention se porte presque exclusivement sur les dernières versions. La plupart des nouvelles versions corrigent plus de problèmes qu'elles n'en créent, et notre but est de fournir aux utilisateurs la meilleure expérience possible. Bien qu'il soit facile d'insister sur le fait que les logiciels et les fonctionnalités d'Ubuntu devraient cesser d'être sur le fil du rasoir, pour atteindre ce but, il nous faudrait spécifier rigoureusement chaque fonctionnalité et la manière dont elle devrait fonctionner. C'est une tâche presque impossible. Au lieu de cela, nous nous concentrons  sur la définition d'un sous ensemble de fonctionnalités qui peut être testé en pratique. Les prévisions des test sont <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Testing|ici]]</nowiki>, avec les instructions sur la manière de participer. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-discuss/2008-July/004777.html|Message en aglais]]</nowiki>.

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://www.pcworld.com/article/147879/move_your_business_from_windows_to_linux.html|Migrez votre entreprise de Windows vers Linux]]</nowiki> - Les suggestions de Scott Spanbauer de ''PC World'' pour votre migration.

** <nowiki>[[http://itmanagement.earthweb.com/osrc/article.php/12068_3757246_1|Mark Shuttleworth à propos d'Ubuntu et du bureau Linux]]</nowiki> - Une interview de Mak Shuttleworth par James Maguire.

** <nowiki>[[http://news.cnet.com/8301-13554_3-9985154-33.html|Présentation de l'interface utilisateur Linux]]</nowiki> - Michael Horowitz compare les interfaces utilisateur de Linux, Microsoft Windows et Mac.

** <nowiki>[[http://distrowatch.com/weekly.php?issue=20080707#statistics|Debian GNU/Linux : la nouvelle distribution « numéro un »]]</nowiki> - D'après les statistiques du mois dernier de '''Distro``Watch''', Ubuntu a perdu sa place de numéro un au profit de Debian GNU/Linux. Cette différence serait due au '''user-agent''' du Firefox d'Ubuntu qui ne s'identifie plus correctement&#160;:
** Ubuntu 7.10: Mozilla/5.0 (X11; U; Linux i686; en-US; rv:1.8.1.11) Gecko/20071204 Ubuntu/7.10 (gutsy) Firefox/2.0.0.11
** Ubuntu 8.04: Mozilla/5.0 (X11; U; Linux i686; en-US; rv:1.9) Gecko/2008060309 Firefox/3.0

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://www.pcadvisor.co.uk/news/index.cfm?newsid=13691&pn=1|Comparaison : Ubuntu 8.04 et Fedora 9.0]]</nowiki> - Les récentes sorties d'Ubuntu 8.04 et de Fedora 9.0 marquent une nouvelle l'étape dans l'évolution des bureaux Linux.

** <nowiki>[[http://blogs.zdnet.com/open-source/?p=2643|Ubuntu est distribuée sur le modèle de la distribution des journaux dans les magasins]]</nowiki> - Les 19,99 $ représentent le coût de distribution dans les magasins par ''Best Buy'', l'espace sur les étagères, et divers autres coûts ajoutés (comme un support pour 60 jours).

=== Autres nouvelles ===
==== Canonical et ValuSoft distribuent Ubuntu, plus du support, à Best Buy ====
Canonical s'est associé à ''Valusoft'' pour mettre en place un mode alternatif d'accès à Ubuntu. L'ensemble sous forme de boîte comprend le Live CD d'Ubuntu 8.04, un guide de démarrage rapide et 60 jours de support par le personnel de ''Valusoft'', formé par Canonical. ''Valusoft'' distribuera les boîtes à <nowiki>[[http://www.bestbuy.com/site/olspage.jsp?skuId=8888563&st=ubuntu&lp=1&type=product&cp=1&id=1211587312374|Best Buy]]</nowiki>, un grand supermarché de matériel électronique aux USA, soit en magasin, soit sur commande. Les boîtes sont présentées de façon spécifique, permettant la démonstration de navigateur internet, logiciels de bureautique et client pour les courriels. <nowiki>[[http://blog.canonical.com/?p=18]]</nowiki>

=== Réunions et événements à venir ===
==== Mardi 15 juillet 2008 ====
===== Réunion du conseil de la communauté =====
** Début&#160;: 11h00 UTC
** Fin&#160;: 13h00 UTC
** Lieu&#160;: canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour&#160;: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début&#160;: 15h00 UTC
** Fin&#160;: 16h00 UTC
** Lieu&#160;: canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour&#160;: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== Mercredi 16 juillet 2008 ====
===== Réunion de l'équipe assurance qualité =====
** Début&#160;: 17h00 UTC
** Fin&#160;: 18h00 UTC
** Lieu&#160;: canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour&#160;: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/QATeam/Meetings/]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe plate-forme =====
** Début&#160;: 22h00 UTC
** Fin&#160;: 23h00 UTC
** Lieu&#160;: canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour&#160;: Non disponible à la date de publication

==== Jeudi 17 juillet 2008 ====
===== Réunion de l'équipe du bureau =====
** Début&#160;: 13h00 UTC
** Fin&#160;: 14h00 UTC
** Lieu&#160;: canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour&#160;: <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe Java =====
** Début&#160;: 14h00 UTC
** Fin&#160;: 15h00 UTC
** Lieu&#160;: canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour&#160;: Non disponible à la date de publication

===== Réunion de l'équipe Ubuntu Mobile =====
** Début&#160;: 16h00 UTC
** Fin&#160;: 17h00 UTC
** Lieu&#160;: canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour&#160;: Non disponible à la date de publication

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-622-1] vulnérabilité de '''Bind''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-July/000726.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 ====
** '''bind9''' 1:9.3.2-2ubuntu1.5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-July/012722.html]]</nowiki>
** '''atokx''' 1.0-16ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-July/012723.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''bind9''' 1:9.3.4-2ubuntu2.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-July/008967.html]]</nowiki>
** '''imq''' 1.0.0-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-July/008968.html]]</nowiki>
** '''glassfish''' 1.0.0-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-July/008969.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''bind9''' 1:9.4.1-P1-3ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-July/010268.html]]</nowiki>
** '''imq''' 1.0.0-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-July/010270.html]]</nowiki>
** '''glassfish''' 1.0.0-0ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-July/010269.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
** '''linux-restricted-modules-envy-2.6.24''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011797.html]]</nowiki>
** '''bind9''' 1:9.4.2-10ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011798.html]]</nowiki>
** '''informix-license''' 11.50.UC1DE-6hardy1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011799.html]]</nowiki>
** '''soundtouch''' 1.3.0-2.2ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011800.html]]</nowiki>
** '''trousers''' 0.3.1-4ubuntu0.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011813.html]]</nowiki>
** '''deskbar-applet''' 2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011812.html]]</nowiki>
** '''gvfs''' 0.2.5-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011804.html]]</nowiki>
** '''evolution-data-server''' 2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011803.html]]</nowiki>
** '''libwnck''' 2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011802.html]]</nowiki>
** '''gtksourceview2''' 2.2.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011801.html]]</nowiki>
** '''evolution''' 2.22.3.1-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011805.html]]</nowiki>
** '''glib2.0''' 2.16.4-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011806.html]]</nowiki>
** '''gnome-desktop''' 1:2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011807.html]]</nowiki>
** '''pygobject''' 2.14.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011808.html]]</nowiki>
** '''evolution-exchange''' 2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011809.html]]</nowiki>
** '''pango1.0''' 1.20.5-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011815.html]]</nowiki>
** '''gnome-system-monitor''' 2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011814.html]]</nowiki>
** '''gtk2-engines''' 1:2.14.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011810.html]]</nowiki>
** '''epiphany-browser''' 2.22.2-0ubuntu0.8.04.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011811.html]]</nowiki>
** '''update-manager''' 1:0.87.29 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011816.html]]</nowiki>
** '''eog''' 2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011817.html]]</nowiki>
** '''gdm''' 2.20.7-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011818.html]]</nowiki>
** '''libgweather''' 2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011819.html]]</nowiki>
** '''gnome-games''' 1:2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011820.html]]</nowiki>
** '''kvm''' 1:62+dfsg-0ubuntu8 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011821.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-2.6.24''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011822.html]]</nowiki>
** '''iproute''' 20071016-2ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011823.html]]</nowiki>
** '''cheese''' 2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011824.html]]</nowiki>
** '''procps''' 1:3.2.7-5ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011825.html]]</nowiki>
** '''mysql-dfsg-5.0''' 5.0.51a-3ubuntu5.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011826.html]]</nowiki>
** '''nss''' 3.12.0.3-0ubuntu0.8.04.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011828.html]]</nowiki>
** '''nspr''' 4.7.1+1.9-0ubuntu0.8.04.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011827.html]]</nowiki>
** '''ntfs-3g''' 1:1.2216-1ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011829.html]]</nowiki>
** '''xulrunner-1.9''' 1.9.0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011830.html]]</nowiki>
** '''firefox-3.0''' 3.0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011831.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine&#160;!

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par&#160;:

** Nick Ali
** John Crawford
** Craig A. Eddy
** Isabelle Duchatelle
** et bien d'autres encore

=== Contact ===
Ce document est realisé par l'équipe de la lettre hebdomadaire Ubuntu. Si vous avez des idées ou des suggestions pour la lettre, joignez vous à la liste de diffussion <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-news-team|ici]]</nowiki> et soumettez les. Vous pouvez également ajouter des idées sur le <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Ideas|wiki des idées pour la lettre]]</nowiki>. Si vous désirez contribuer à un prochain numéro de la lettre hebdomadaire Ubuntu, vous êtes le bienvenu pour éditer la page adéquate du wiki. Les questions en relation avec le support technique sont à envoyer aux listes d'entre aide [ubuntu-users@lists.ubuntu.com], en anglais ou [ubuntu-fr@lists.ubuntu.com] pour une liste en français.

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante&#160;: [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

