{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

==== Инструкции для переводчиков ====

Работая над переводом, пожалуйста, старайтесь придерживаться следующих правил:

* (!) '''Перевод должен быть приблизительно равен оригиналу по длине.''' Мы переводим журнал и имеем очень строгие пространственные ограничения. Слишком короткий перевод приведёт к тому, что конце статьи останется некрасивое пустое место. Слишком длинный перевод не поместится, и его придётся ''нещадно резать''. Это не самое приятное занятие!

* '''Пользуйтесь словарями.''' Помните, что словари нужны не только для поиска неизвестных слов, но и для поиска более удачных синонимов или выражений. Вам пригодятся онлайн-словари: <nowiki>[[http://www.multitran.ru/|Мультитран]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.onelook.com/|One look]]</nowiki>, <nowiki>[[http://en.wiktionary.org/|Wiktionary]]</nowiki>, <nowiki>[[http://ru.wiktionary.org/|Викисловарь]]</nowiki>. Поиск по Википедии и сравнение названий в русскоязычном и англоязычном разделах тоже помогает. Для поиска словосочетаний, при подозрении, что это идиома, можно использовать google.

* '''Старайтесь передать смысл, а не форму.''' Хороший перевод должен быть написан правильным русским языком, а не кальками с английского.
 
* '''Не используйте сленг.''' 

* В словах с буквой '''ё''', пишите '''ё''', а не '''е''' (например ещ'''ё''')
* Местоимение '''вы''' пишите с большой буквы только в начале предложения или когда обращение идёт к конкретному человеку (например, в интервью). В остальных случаях пишите с маленькой буквы.
* Там где нужен дефис, ставим дефис ( '''-''' ). Там где нужно тире, ставим em dash ( '''—''' ).
* Используйте кавычки-ёлочки '''« »'''.
* Слово '''интернет''' пишите с маленькой буквы, за исключением случаев, когда оно стоит в начале предложения, и склоняйте как обычное русское существительное мужского рода
** интернет
** интернета
** интернету
** интернет
** интернетом
** об интернете
* Ubuntu в русском языке женского рода и не переводится, и, тем более, не транскрибируется. 
* Linux в русском языке мужского рода и не переводится, и, тем более, не транскрибируется.
* После того, как вы перевели или отредактировали текст, внесите себя в таблицу соответствующего выпуска на вики. На страницу "Над выпуском работали" попадут только те, кто отмечен в этой таблице.

==== Инструкции для верстальщиков ====

* Выкладывая текст на translated, добавьте к первому абзацу комментарий с таким текстом: "Инструкции для переводчиков: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMagazine/TranslateFullCircle/Russian/translated.by_instructions"
* Если в статье используется шрифт, который не поддерживает кириллицу (например, !MgOpen), то его необходимо заменить шрифтом '''!DejaVu Sans Book'''
* Для редактирования .sla файла нужно, чтобы в системе были установлены все требуемые шрифты. Если при открытии файлы выскакивает диалоговое окно с предложением заменить шрифт, то это значит, что этот шрифт не установлен. Для редактирования в системе должны быть следующие шрифты: Courier Pitch, Courier New, DejaVu, FreeSans, Garuda, MgOpen Modata, Norasi BoldItalic.

* /!\ При создании pdf нужно убедиться, что все шрифты, которые используются в файле, встроены в pdf.
* /!\ Перед экспортированием в pdf нужно щёлкнуть мышью на каждой странице документа, начиная с первой. Это необходимо, что Scribus перерисовал границы полей с большей точностью. Может это и глюк, но иногда после этой процедуры результат может очень отличаться. Можно также экспортировать файл дважды.

* Если есть достаточно места, то нужно переводить имена людей, а имена на английском следует писать в скобках. Пример: Джон Смит (John Smith). Если для такой записи не хватает места, то имя переводить не следует. 

* Ознакомьтесь, как редактировать выпуски, используя bazaar, на <nowiki>[[UbuntuMagazine-TranslateFullCircle-Russian-TextTranslation-BazaarHowTo|этой странице]]</nowiki>.
* Помощь по работе со Scribus можно найти <nowiki>[[http://wiki.scribus.net/index.php/Category:HOWTO|тут]]</nowiki> (англ)
* Статьи How-To
## Название рубрики (How-To) не переводится
## В начале каждой статьи цикла How-To есть блок
