{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Buletin săptămânal de ştiri Ubuntu - Ediţia nr. 2 ==

Buletin săptămânal de ştiri Ubuntu - Ediţia nr. 2 pentru săptămâna 4 iunie 2006 - 10 iunie 2006

Puteţi găsi aceast număr precum şi alte ediţii ale buletinului săptămânal de ştiri la:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter 

=== În această ediţie ===

* Documentaţia Ubuntu pe hârtie
* Tur Edubuntu, Kubuntu şi Xubuntu prin intermediul capturilor de ecran (Ubuntu a fost prezentat săptămâna trecută în https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue1)
* A început dezvoltarea oficială a lui Edgy
* Corectări de bug-uri şi actualizări de securitate
* Mark Shuttleworth intervievat pe ``Lug``Radio
* Cumpăraţi un computer cu Ubuntu preinstalat
* Vedeta săptămânii - Tomboy
* şi multe alte ştiri...

=== Ştiri de interes general ===

==== Contribuiţi la UWN (Ubuntu Weekly Newsletter - Buletin săptămânal de ştiri Ubuntu) ====

De la ediţia inaugurală de săptămâna trecută am primit o mulţime de idei constructive şi sugestii despre cum să îmbunătăţim buletinul săptămânal de ştiri Ubuntu (UWN) şi a deveni cât mai folositor cititorilor noştri. Una dintre sugestiile primite este de a scrie articole de genul ''Vedeta săptămânii'' (fie pentru dapper sau edgy) pentru a introduce cititorilor anumite caracteristici ale Ubuntu mai puţin întâlnite şi a învăţa cum să le manipuleze în programe pe care deja le folosesc şi le îndrăgesc. Ar fi minunat dacă idei pentru articolele ''Vedeta săptămânii'' ar veni din partea comunităţii. De asemenea, ne-ar face plăcere să auzim cum folosiţi Ubuntu zi de zi şi ceea ce vă place. Unii cititori s-ar putea să nu ştie despre aceste programe vedetă pe care dumneavoastră le folosiţi zilnic. Împărtăşiţi dragostea pentru Ubuntu scriind un paragraf cât de mic despre o anumită caracteristică Ubuntu care vă place foarte mult şi plasaţi-l la:

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Proposals

iar noi vom îl vom include într-o ediţie viitoare a buletinului săptămânal de ştiri Ubuntu.

Dacă aveţi şi alte idei despre ceea ce aţi dori să citiţi în UWN vizitaţi:

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Ideas

şi spuneţi-ne ce aveţi în minte. Ne va face plăcere să ştim despre ce anume aţi dori să citiţi în fiecare săptămână.

==== Dezvoltarea Edgy a început ====

Pe data de 7 iunie, dezvoltatorii Ubuntu au început să încarce programe noi în arhiva software edgy. Jeff Bailey, Scott James Remnant, Matthias Klose şi Adam Conrad sunt cei care au început procesul de mutare către un nou lanţ de instrumente - toolchain (gcc 4.1, etc...). Ciclul de dezvoltare Edgy va fi *foarte* incitant, aşa că, staţi aproape pentru a fi informaţi asupra tuturor lucrurilor ce se vor desfăşura cu repeziciune.

Noul nucleu pentru edgy va fi 2.6.17 care este deja împachetat şi va fi în curând încărcat de Ben Collins în arhiva de programe.

'''NOTĂ: Deoarece lanţul de instrumente (toolchain) este în curs de actualizare este foarte probabil ca lucrurile să nu meargă perfect în această fază, deci nu vă recomandăm să faceţi o actualizare către edgy.'''

==== Programul iniţial pentru dezvoltarea Edgy ====

Matt Zimmerman ne dă o idee despre programul iniţial pentru edgy. Arhiva de programe edgy este deschisă, specificaţiile sunt scrise, iar summit-ul programatorilor din Paris se apropie.

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2006-June/000144.html

==== Menţinerea pachetelor în bzr pentru edgy ====

Edgy este totul despre lucruri noi şi spectaculoase şi va fi o muncă asiduă pentru ca procesul de dezvoltare să continue. A venit momentul ca să începem menţinerea pachetelor în bzr! Citiţi acest anunţ făcut de Scott James Remnant pentru mai multe informaţii legate de cum să începem:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2006-June/000149.html

==== Actualizări regulate ale pachetelor cu traduceri ====

„În viitor, vom actualiza pachetele cu traduceri ale tuturor versiunilor stabile Ubuntu în prima zi de luni a fiecărei luni. Acest program predictibil ar trebui să uşureze coordonarea traducătorilor. Ca o excepţie specială, va exista o actualizare suplimentară pentru versiunea recent lansată Ubuntu 6.06 LTS (Dapper Drake), pe 14 iunie, deoarece o mulţime de traduceri actualizate de ultim moment nu au putut fi incluse în versiunea finală.” - Martin Pitt

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000086.html

==== Mark Shuttleworth pe LugRadio ====

Mark Shuttleworth a fost intervievat în ultimul podcast ``Lug``Radio. Mark apreciază faptul că Ubuntu pe SPARC e o idee bună şi tratează şi alte subiecte interesante:

 http://lugradio.org/

==== Documentaţia Ubuntu tipărită via Lulu ====

Documentaţia Ubuntu care este disponibilă pe calculatorul dumneavoastră şi online este acum disponibilă şi sub forma unei cărţi tipărite. Echipa de documentare Ubuntu nu primeşte bani la cumpărarea unei copii, deci va trebui să plătiţi doar costurile tipăririi şi al taxelor poştale, ceea ce înseamnă cam 6 dolari americani pentru o carte. Este o investiţie bună dacă doriţi să aveţi o carte tipărită la îndemână.

Verificaţi anunţul la:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-users/2006-June/080853.html

Dacă doriţi să cumpăraţi o copie, vizitaţi:

 http://www.lulu.com/ubuntu-doc

Aceeaşi poveste şi cu /.

 http://linux.slashdot.org/linux/06/06/05/1340255.shtml

==== Cumpăraţi un computer cu Ubuntu preinstalat ====

„Competiţia reală dintre software-ul free şi non-free va veni în ziua în care oricine va fi capabil să cumpere un calculator cu un sistem de operare liber instalat la fel de uşor ca şi când ar cumpăra un calculator cu un sistem de operare non-free. Orice competiţie pornind de la un manual de instalare pe un hard disk controlat automat de un sistem pre-instalat nu este dreaptă.

Carrefour a început să ofere în Spania un laptop cu Ubuntu preinstalat pentru 929€ (TVA şi transport incluse) cu 100€ - 200€ mai ieftin comparat cu laptopuri similare oferite în Carrefour.”

 '''Carrefour bets for laptops with Ubuntu preinstalled (Carrefour pariază pe laptopurile cu Ubuntu preinstalat)''' - http://desdeamericaconamor.org/blog/node/244

==== Dapper punct actualizări ====

„În momentul scrierii acestui buletin de ştiri, la o săptămână după lansarea Ubuntu 6.06 LTS, au apărut o serie de probleme legate de programul de instalare care afectează mulţi utilizatori şi care generează un număr mare de rapoarte al bug-urilor. (Nu este un lucru surprinzător deoarece am realizat un frontend cu totul nou al programului de instalare.) Parte a suportului pe termen lung al acestei versiuni ar trebui să includă o metodologie de corectare a bug-urilor programului de instalare, ceea ce înseamnă refacerea imaginilor CD-urilor.” - Collin Watson

 https://wiki.ubuntu.com/DapperPointReleaseProcess

==== Arhive propuse ====

Un nou set de arhive de pachete au fost adăugate la archive.ubuntu.com pentru a permite ca actualizările şi corecturile să fie încărcate şi testate (de cei care au activată arhiva) înainte ca pachetele să fie lansate oficial. Acest proces va permite ca actualizările propuse să fie mai bine testate, ajutând la îmbunătăţirea calităţii software-ului. Orice versiune din arhivă are acum un director de propuneri ce arată astfel:

* edgy-proposed
* dapper-proposed
* etc...

Deşi acestea nu conţin momentan nici un pachet, dacă doriţi să oferiţi un sprijin la testarea Ubuntu, ar trebui să le verificaţi periodic.

=== Actualizări de securitate ===

Vulnerabilităţi de securitate găsite în următoarele pachete software au fost corectate în toate versiunile Ubuntu afectate:

* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000326.html|USN-289-1: tiff vulnerabilities]]</nowiki> 
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000327.html|USN-290-1: awstats vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000328.html|USN-291-1: FreeType vulnerabilities]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000329.html|USN-288-2: PostgreSQL server/client vulnerabilities]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000330.html|USN-293-1: gdm vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000331.html|USN-292-1: binutils vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000332.html|USN-288-3: PostgreSQL client vulnerabilities]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000333.html|USN-294-1: courier vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000334.html|USN-295-1: xine-lib vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000335.html|USN-296-1: firefox vulnerabilities]]</nowiki>

=== Ubuntu ===

OSVids conţine un tur video ce surprinde Dapper în acţiune:

 http://osvids.com/

 http://osvids.com/files/page3-1035-pop.html

==== Actualizări Ubuntu 6.06 LTS (Dapper) ====

* kickseed 0.35.1 - Fix passwd/root-login preseeding (closes: Malone <nowiki>[[https://launchpad.net/distros/ubuntu/+source/kickseed/+bug/48038|#48038]]</nowiki>)
* pcmcia-cs 3.2.8-5.2ubuntu7 - Correct the direction of the test for an upgrade from breezy so that pcmcia-cs is only restarted if we're _not_ upgrading that far.
* preseed 1.12ubuntu1 - Backport from trunk (closes: Malone <nowiki>[[https://launchpad.net/distros/ubuntu/+source/preseed/+bug/47767|#47767]]</nowiki>)

==== Noi aplicaţii în Edgy ====

Procesul de dezvoltare Edgy este pe rampa de lansare. O mulţime de noi caracteristici sunt plănuite deja pentru edgy. Iată o listă a câtorva dintre acestea care deja capătă contur în edgy (acestea sunt doar câteva din pachetele mai importante şi nu formează nicidecum o listă a tuturor pachetelor încărcate):

* libselinux 1.30-1 and libsepol 1.12-1 - Collin Watson a început efortul de a aduce SELinux în edgy.
* gcc-4.1 4.1.1-2ubuntu1 - Noua colecţie de compilatoare gcc 4.1 a fost unul dintre primele pachete încărcate în edgy.
* ocfs2-tools 1.2.1-1ubuntu1 - instrumente pentru managementul sistemelor de fişiere cluster OCFS2.

=== Kubuntu ===

OSDir conţine un tur complet prin intermediul capturilor de ecran pentru Kubuntu 6.06:

 http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=662&slide=4&title=kubuntu+6.06+screenshots

şi OSVids prezintă un tur video:

 http://osvids.com/

 http://osvids.com/files/page3-108-pop.html

==== Actualizări Kubuntu 6.06 LTS (Dapper) ====

* kde-guidance 0.6.7-0ubuntu5 - Add kubuntu_03_passwordwarning.diff from branch, userconfig would throw error if the password warning field in /etc/shadow was empty (closes: Malone <nowiki>[[https://launchpad.net/distros/ubuntu/+source/kde-guidance/+bug/47317|#47317]]</nowiki>)

==== Când mai este nevoie de consolă ====

Midmark a început colectarea de note despre când încă mai este nevoie de a folosi linia de comandă. Vă rugăm să completaţi lista şi să găsim împreună răspunsurile în Edgy.

 https://wiki.kubuntu.org/KubuntuDapperWhatStillNeedsAConsole

==== Planificare Edgy ====

Planificarea pentru edgy a început, vă rugăm să verificaţi specificaţiile la:

 https://launchpad.net/people/jr/+specs

=== Edubuntu ===

OSDir oferă un tur complet al Edubuntu 6.06 cu ajutorul capturilor de ecran:

 http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=661&slide=5&title=edubuntu+6.06+screenshots

==== Idei Edgy ====

Echipa Edubuntu a început să găsească idei pentru viitoarea versiune Ubuntu, idei pe care le puteţi verifica la:

 https://wiki.ubuntu.com/EdubuntuEdgyIdeas

==== Sfaturi şi trucuri Edubuntu ====

 <nowiki>[[https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuViaNetBoot|Edubuntu via NetBoot]]</nowiki> de <nowiki>[[https://wiki.edubuntu.org/MauricioHernandez|Mauricio Hernandez]]</nowiki>

=== Xubuntu ===

OSDir oferă un tur complet al Xubuntu 6.06 cu ajutorul capturilor de ecran:

 http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=660&slide=4&title=xubuntu+6.06+screenshots

=== În persă ===

==== NewsForge ====

 '''Mark Shuttleworth despre Ubuntu Long Term Support''' - http://os.newsforge.com/os/06/06/01/1421208.shtml?tid=2&tid=138

==== Lunapark6 ====

 '''Ubuntu Dapper Review''' - http://lunapark6.com/?p=1235

==== TMCnet ====

 '''Red Hat and Novell beware. Ubuntu Dapper Drake is coming for you. (Atenţie Red Hat şi Novell. Ubuntu Dapper Drake vine pentru voi.)''' - http://www.tmcnet.com/usubmit/2006/05/31/1664703.htm

==== tectonic ====

 '''Ubuntu Dapper Drake fires up''' - http://www.tectonic.co.za/view.php?id=1015

=== Vedeta săptămânii - Tomboy ===

Cu toţii avem o mulţime de lucruri de făcut, idei ce plutesc în mintea noastră în fiecare zi şi alte lucruri aleatoare pe care le notăm pentru a nu le uita. Avem o mulţime de aplicaţii cum ar fi sticky notes sau altele care pot îndeplini această sarcină, dar nu au întotdeauna toate facilităţile necesare şi sunt uşor învechite. Tomboy este o aplicaţie excelentă ce poate fi plasată în panoul GNOME şi vă permite să luaţi notiţe la fel ca şi sticky notes, dar permite mult mai multe operaţii.

Tomboy foloseşte un stil de management al notiţelor gen wiki, permiţându-vă să legaţi alte note, creând o reţea de inter-relaţii între diferitele dumneavoastră notiţe şi idei. Tomboy păstrează un cuprins al tuturor notiţelor dumneavoastră, vă permite să căutaţi printre acestea, să verificaţi ortografia, iar dacă folosiţi Beagle ca motor de căutare pentru desktopul dumneavoastră, acesta poate căuta şi printre notiţele făcute. Există şi un număr de plugin-uri disponibile pentru Tomboy pentru a îi lărgi aria de funcţionalitate. Avem şi câteva plugin-uri deja instalate care vă permit tipărirea notiţelor sau exportarea acestora în format HTML. Tomboy vă permite chiar formatarea notiţelor într-o mulţime de feluri incluzând setarea dimensiunii caracterelor, culorii acestora, etc. Acesta este un pas înainte de la acele vechi notiţe scrise în format text.

Dacă doriţi să încercaţi programul Tomboy, instalaţi pachetul '''„tomboy”'''. Îl puteţi lansa din meniul Applications -> Accessories -> Tomboy Notes (Aplicaţii -> Accesorii). Dacă doriţi ca Tomboy să rămână permanent în panoul GNOME, puteţi da click dreapta pe panou, selecta "Add To Panel..." ("Adaugă la panou"), selecta "Tomboy Notes" iar apoi click pe butonul "Add" ("Adaugă"). Tomboy este foarte uşor de utilizat şi poate fi de un real folos în organizarea sarcinilor şi ideilor dumneavoastră.

Dacă doriţi să învăţaţi mai multe despre Tomboy, vizitaţi:

 http://www.beatniksoftware.com/tomboy/

=== Alte resurse de ştiri ===

Ca de obicei, veţi putea găsi mai multe ştiri şi anunţuri la:

 http://www.ubuntu.com/news <<BR>>
 http://fridge.ubuntu.com/

=== Concluzii ===

Mulţumim pentru că aţi citit ”Buletinul săptămânal de ştiri Ubuntu”. Pe săptămâna viitoare!

=== Credite ===

Buletinul săptămânal de ştiri Ubuntu v-a fost pus la dispoziţie de:

* Matt Galvin
* Jerome Gotangco
* Jonathan Riddell
* Jeff Schering
* şi mulţi alţii

Traducerea şi adaptarea:

* Silviu D. Bojică

=== Feedback ===

Acest document este întreţinut de echipa de documentare Ubuntu. Vă rugăm să ne contactaţi în legătură cu orice probleme sau sugestii fie prin trimiterea unui email la ubuntu-doc@lists.ubuntu.com sau prin folosirea oricărei alte metode descrise la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Ubuntu Documentation Team Contact Information Page]]</nowiki>.
