{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

UbuntuWeeklyNewsletter/Issue38/De ist die deutsche Übersetzung des Ubuntu Weekly Newsletters Ausgabe 38
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zum Ubuntu Weekly Newsletter, Ausgabe 38 für die Woche vom 22. bis 28. April. In dieser Ausgabe behandeln wir den Startschuss zur Entwicklung von Gutsy Gibbon und Neuerungen, die Verfügbarkeit von VMware Server auf den kommerziellen Servern von Canonical und das lateinamerikanische Installationsfest.

'''UWN Übersetzungen'''

* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue38
* Español - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue38/Es
* Français - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue38/Fr
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/Pt
* Português do Brasil - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue38/PtBR

=== In dieser Ausgabe ===

* Gutsy Gibbon bereit zur Entwicklung
* VMware-Server für Ubuntu verfügbar
* Flisol 2007
* Treffen und Veranstaltungen
* Sicherheitsupdates
* Fehlerstatistiken

=== Allgemeine Community Nachrichten ===

==== Gutsy Gibbon fertig für Entwicklung ====
Tollef Fog Hen hat angekündigt, dass das nächste Release, Gutsy Gibbon, fertig für die Entwicklung ist. Das Hauptziel in Gutsy ist die Verbesserung und Qualität. Es wird weniger neue oder experimentelle Funktionen geben, stattdessen sollen existierende Funktionen stabilisiert und verfeinert werden. Gutsy wird mit Debian Sid synchronisiert sein. Einige Basispakete wurden schon aktualisiert, darunter die Entwicklungswerkzeuge (binutils, gcc, glibc). Weitere wichtige Änderungen:

* Die Java-Umgebung in main (gij/gcj) unterstützt nun Java 1.5-Kompatibilität.
* g77 (Fortran compiler) wird aus dem Main-Bereich herausgenommen und in den Universe-Bereich verschoben. Dies erfordert manuelle Änderungen in allen Paketen, die in Abhängigkeit von g77 kompiliert werden. Um Namensänderungen zu vermeiden, wird dies mit Debian koordiniert werden.
* Eine Vorabversion von gcc-4.2 wird in den Archiven verfügbar sein und Pakete im Main-Bereich werden dahingehend geändert, dass sie mit der neuen gcc-Version kompiliert werden können.
 
==== VMware Server für Ubuntu verfügbar ====

Seit einigen Tagen wurde das kommerzielle Software-Archiv von Canonical mit der VMware-Server-Anwendung ergänzt. Diese Anwendung kann ausprobiert werden, indem das kommerzielle Archiv in einem der Paketverwaltungsanwendungen ergänzt wird und dann nach VMware gesucht wird.  Um genau zu sein, der Paketname ist vmware-server. Weitergehende Anleitungen (auf Französisch) befinden sich auf Fabian Rodriguezs Blog auf http://www.fabianrodriguez.com/blog/archives/2007/04/27/vmware-server-pour-ubuntu-704-disponible-dans-le-depot-commercial/.

=== LoCo Nachrichten ===

==== Flisol 2007: Erfolgreiches lateinamerikanisches Installationsfest ====
Am Samstag, den 28. April fand in 18 Ländern das "Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre" statt und Ubuntu war der Star bei den meisten (wenn nicht sogar allen) Veranstaltungen. Einige Bilder sind hier verfügbar: 
http://beuno.com.ar/archives/16
http://www.uluga.com.ar/index.php?q=gallery&g2_itemId=18
http://blog.blanco.net.ve/2007/04/feistycita-and-flisol-2007-was-success.html

=== Gutsy Entwicklungsnachrichten ===

Mit der Startschuss der Entwicklung von Gutsy, wie vorher berichtet wurde,  werden einzelne Hauptelemente von Gutsy ihren Platz einnehmen. Die Entwicklungswerkzeuge (gcc und Freunde) wurden hochgeladen und kurz darauf lud Ben Collins die erste Version des neuen Gutsy Kernels ins Netz. In der GNOME-Welt wurde 2.19.1 veröffentlicht, die erste Version der 2.19 Entwicklungsserie die zur 2.20 führt. Das Desktop Team arbeitete intensive daran, es pünktlich fertigzustellen. Sebastian Bacher hat einen Aufruf zur Hilfe für das Desktop Team auf https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023593.html erstellt.

Natürlich war es nur eine Frage der Zeit, bis ein Fehler gefunden wurde, dieses Mal mit einer Änderung von buildds zu dash. Colin Watson berichtete diesen Fehler auf https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023594.html.

==== Hilfe das richtige Paket für einen Fehlerbericht zu finden ====

Brian Murray, einer der führenden Mitarbeiter der QA (Qualitätssicherung) für Ubuntu hat ein schnelles HowTo über eigene Pakete geschrieben, welches helfen soll, vor allem bei Fehlerberichten, deren Entstehung nicht klar ist. Mehr darüber kann auf https://wiki.ubuntu.com/Bugs/FindRightPackage gelesen werden.

=== In den Nachrichten ===

* David Sims von TMCnet berichtet über Canonicals Ankündigung über die Verfügbarkeit von Sugar Open Source für Ubuntu 6.06 LTS. Sugar Open Source, erstellt von SugarCRM ist eine Kundenverwaltungsplattform, die insbesondere die "Web 2.0" Architektur und das Ajax Interface nutzt. Sugar Open Source wurde in 50 Sprachen übersetzt und hat über 300 Erweiterungen, welche die Anwendung erleichtern. "Mehr und mehr SugarCRM Kunden, die hohe Geschäftsebenenleistung und Zuverlässigkeit benötigen, wenn sie Sugar benutzen, stellen Anfragen für Ubuntu. Ubuntu stellt ein großartiges Benutzererlebnis und dynamische Benutzergruppe bereit, die das SugarCRMs Open Source Projekt ergänzt", sagt John Roberts, Vorsitzender, CEO und Co-Founder von SugarCRM. Der vollständigen Artikel befindet sich unter http://www.tmcnet.com/news/2007/04/23/2539502.htm.

* Stan Beer von iTWire schreibt, dass Ubuntu die einfachste Installation bietet und "Ubuntu Fürsprecher die Wahrheit sprechen, wenn sie sagen, es ist wahrscheinlich genauso einfach und vielleicht sogar einfacher als Windows zu installieren". Damit Linux weiterhin Wachstum am Marktanteil hat, ist es nötig, so glaubt Stan, dass Verkäufer von Komplettsystemen Linux vorinstallieren. Er glaubt zudem, dass dies mit DELL beginnen wird. Gewerbliche Sponsoren von verschiedenen Linuxdistributionen sollten außerdem so viel wie möglich Geld in das Überzeugen von Hardwareverkäufer investieren, sodass diese die Gewinnmöglichkeiten durch den Wachstum im Linuxmarkt erkennen. Der vollständige Artikel befindet sich unter http://www.itwire.com.au/content/view/11532/1023/.

* Steven J. Vaughan-Nichols von Linux-Watch.com vergleicht die Beziehung von Sun und Ubuntu mit der von Red Hat und JBoss. Sun und JBoss bieten Java Anwendungslösungen für Server an. Mark Shuttleworth sagt "Wir wollen uns nicht den Weg zu Entwicklungslösungen verbauen; wir kooperieren mit den besten Leuten...[Ubuntu/Sun vs. Red Hat/JBoss] ist ein interessanter Kontrast. Red Hat glaubt seine Marke verstärken zu müssen, während wir Partnerschaften schließen." Sun möchte Java zu einer wichtigen Linux Sprache machen und glaubt, dass "die Zusammenstellungen von Softwarepaketen [die mit Ubuntu kommen] geschäftsfähig sind und eine hohe Leistungsfähigkeit bieten." Der vollständige Artikel befindet sich unter http://www.linux-watch.com/news/NS8037937963.html.

* Michael E. Callahan von Tucows testet Ubuntu 7.04. Er zitiert Benjamin Mako Hill, welcher sagte: "Freie Software wird von freiwilligen Experten produziert, die ihre Zeit und Arbeit frei verfügbar machen - unser Ziel ist es zu gewährleisten, dass jeder in der Welt kostenlos den besten Nutzen aus dieser Arbeit ziehen kann." Michael ist beeindruckt wie organisiert Ubuntu ist und wie regelmäßig Updates verfügbar sind. Er denkt Ubuntu ist beeindruckend und empfiehlt es für Benutzer die Linux ausprobieren wollen. Der vollständige Artikel befindet sich unter http://www.tucows.com/article/1512.

* Steven J. Vaughan-Nichols von Linux-Watch.com wundert sich, ob Canonical den Erfolg von Ubuntu in der Linuxgemeinschaft auch in geschäftlichen Erfolg umsetzen kann. Während Canonical die Partnerschaft mit Sun für eine Java Anwendungslösung für Server, SugarCRM mit seinem Open Source Produkt und IBM mit seiner DB2 Datenbank festigt erweitert sie ebenfalls das Geschäft des Kundendienstes. Canonical ist nahe daran Ubuntu Lehrgänge und Zertifizierungen (Ubuntu Certified Professional) anzubieten. Um weiter den Verlauf zu betreiben hat Canonical Beziehungen mit den wichtigen ISVs und IHVs wie IBM und HP. Steven denkt Canonical hat einen "soliden Schritt in das Geschäft" gemacht. Der vollständige Artikel befindet sich unter http://www.linux-watch.com/news/NS7320696260.html finden.

* DesktopLinux.com berichtet, dass es nun möglich ist sich für Ubuntu Live anzumelden, die erste offizielle Konferenz, die Ubuntu gewidmet ist. Die dreitägige Konferenz wird vom 22. bis 24. Juli, während der O'Reilly 2007 Open Source Convention in Portland, Oregon, gehalten. Während Konferenz werden Sitzungen und Einführungen von Experten abgehalten werden, die die Gemeinschaft informieren und bilden sollen; Dies soll jeden, vom Anfänger bis zum Experten, einschliessen. Mark Shuttleworth, Jono Bacon, Jon "maddog" Hall und einige andere Personen des Linuxbereiches haben ihre Teilnahme angekündigt. Der vollständige Artikel befindet sich unter http://www.desktoplinux.com/news/NS7015608958.html http://www.ubuntulive.com/.

* Steven J. Vaughan-Nichols von Linux-Watch.com schreibt über die kürzlich erneuerte Lizenz von Ubuntu, die unter der Creative Commons Sharealike with Attribution license (CC-BY-SA) erschien. Unter dem Markenschutzgesetz ist Canonical die Eigentümerin von Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu und Xubuntu in Schrift sowie graphischer Form. Alle Markennamen, die sich aus Ubuntu oder buntu zusammensetzen können nur mit Erlaubnis verwendet werden. Gemeinnützige Gruppen, die sich für die Nutzung von Ubuntu einsetzen, sind vom Einholen der Erlaubnis freigestellt. Veränderungen die keine Programmbibliotheken oder Elemente der Benutzeroberfläche betreffen, sind dabei erlaubt. Der vollständige Artikel befindet sich unter http://www.linux-watch.com/news/NS6581540510.html and http://www.markshuttleworth.com/archives/112 (Mark's post).

* OpenBusiness hat sich mit Mark Shuttleworth zu einem Interview hingesetzt. Mark spricht über die Ausarbeitung eines nachhaltigen Ökosystems rund um Freie Software und wie man das Ökosystem gestalten kann, dass es sich selbst trägt. Der Reiz von Linux ist keine einzelne Superanwendung, sondern das System als Ganzes. Das Interview kann sich unter http://www.openbusiness.cc/2007/04/24/interview-with-mark-shuttleworth-how-to-make-a-business-out-of-free-software/ angeschaut werden.

=== In der Blogosphäre ===

* David Wolf von Seek Alpha blogt, dass Ubuntu 6 ist eine bessere Alternative zu Windows XP. David denkt Microsofts Initiative ein zusammengestelltes Paket von Anwendungen für 3$ zu verkaufen würde nicht funktionieren wenn große Bevölkerungsteile von 1$ oder weniger leben müssen. Die Initiative ist nicht um Piraterie zu verhindern, sie ist um die Verbreitung von Ubuntu zu stoppen. Mehr zu Lesen gibt es auf: http://software.seekingalpha.com/article/33196

* Ein anonymer Blogger auf Reflection Design schreibt über seine Abenteuer beim Aufsetzen einer Dual-Boot Maschine mit Windows XP und Ubuntu 7.04. Er hat keine Probleme mit dem Verändern der Größe seiner NTFS Partition mit dem Gnome Partition Manager und hat keine Probleme mit der Installation von Ubuntu. Er ist beeindruckt von der 3D-Beschleunigung die mit den restricted Drivers sehr einfach funktioniert. Mehr zu Lesen gibt es auf: http://reflection-design.dk/?p=127

* Dean von Technical Itch schreibt über seine Eindrücke beim Upgrade auf Ubuntu 7.04 von 6.10. Er findet die Upgrade Anweisungen einfach zu folgen und denkt, dass alle existierenden Anwendungen nach dem Upgrade funktionieren. Problembehaftete Videos funktionieren nach der Installation der Codecs fehlerlos . Dean denkt Ubuntu 7.04 ist ein Top Produkt. Mehr zu Lesen gibt es auf: http://technical-itch.co.uk/2007/04/20/ubuntu-704-upgrade-first-impressions/

* Manuel Amador Briz auf Rudd-O.com hat ein Interview mit dem Autor von Upstart, Scott James Remnant, veröffentlicht. Upstart ist ein Ersatz für init daemon, welches das Starten von Prozessen und Diensten während des Bootvorgangs koordiniert, sie beim Herunterfahren anhält und sie kontrolliert, während das System läuft. Mehr zu Lesen gibt es auf: http://rudd-o.com/archives/2007/04/24/interview-with-scott-ubuntu-and-upstart-developer/

* Todd Barnett auf gonnaeatthat.net diskutiert darüber, wie man Windowsuser zu Ubuntu bringen kann. Während die negativen Vista-Pressestimmen viele Benutzer zu Ubuntu bringt, können die Features und die Benutzung von Compiz viel Aufmerksamkeit erregen. Man sollte potenziellen Wechslern zeigen, dass Linux gleichwertige Programme für ihre Windowsanwendungen bietet, wie Evolution, Thunderbird, Gimp und Open Office. Benutzer umzustellen benötigt ebenfalls Einsatz, da sie unvermeidlich nach Hilfe fragen. Todd hat einige weitere Empfehlungen, wie Lesezeichen zu Referenz Guides und ubuntuguide.org zu setzen und grundlegende Shellkommandos zu erklären. Mehr zu Lesen gibt es auf: http://www.gonnaeatthat.net/2007/04/27/how-to-convert-windows-users-to-ubuntu/

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Dienstag, 1. Mai 2007 ====

===== Kernel Team Treffen =====
* Start: 15:00
* Ende: 16:00
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Mozilla Team Treffen =====
* Start: 18:00
* Ende: 20:00
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Meetings

==== Mittwoch, 2. Mai 2007 ====

===== Edubuntu Treffen =====
* Start: 12:00
* Ende: 14:00
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

===== Xubuntu Entwickler Treffen =====
* Start: 20:00
* Ende: 22:00
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Donnerstag, 3. Mai 2007 ====

===== Ubuntu Bildungsgipfel =====
* Ende: 23:59
* Ort: Sevilla, Spanien
* Wiki page: https://wiki.ubuntu.com/UES-Sevilla

===== Ubuntu Entwickler Team Treffen =====
* Start: 16:00
* Ende: 18:00
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting

==== Freitag, 4. Mai 2007 ====

===== Ubuntu Bildungsgipfel =====
* Ende: 23:59
* Ort: Sevilla, Spanien
* Wiki page: https://wiki.ubuntu.com/UES-Sevilla

==== Samstag, 5. Mai 2007 ====

===== Ubucon - Sevilla, Spanien =====
* Start: 10:00/Madrid, 08:00/GMT
* Ende: 17:30/Madrid, 15:30/GMT
* Ort: University of Seville, Sevilla, Spanien
* Wiki page: https://wiki.ubuntu.com/TheUbucon/Sevilla

=== Updates und Sicherheit für 6.06, 6.10, und 7.04 ===

==== Sicherheitsupdates ====

* USN-454-1: PostgreSQL vulnerability -  http://www.ubuntu.com/usn/usn-454-1
* USN-455-1: PHP vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-455-1
* USN-453-2: rdesktop regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-453-2

==== Ubuntu 6.06 LTS Updates ====

* lighttpd 1.4.11-3ubuntu3.0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012412.html
* rdesktop 1.4.1-1.1ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012413.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.7 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012414.html
* postgresql-8.1 8.1.9-0ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012415.html 
* mydns 1.1.0+pre-3ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012416.html
==== Ubuntu 6.10 Updates ====

* update-manager 0.45.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008316.html
* k3d 0.5.12.0-1ubuntu2.1~proposed2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008317.html
* lighttpd 1.4.13~r1370-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008318.html
* rdesktop 1.4.1-1.1ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008319.html
* postgresql-8.1 8.1.9-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008320.html
* php5 5.1.6-1ubuntu2.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008321.html
* mydns 1:1.1.0-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008322.html

==== Ubuntu 7.04 Updates ====
* cinepaint 0.21-2-0ubuntu4.1~proposed1  - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008563.html
* apport 0.76.1~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008564.html
* tzdata 2007e-0ubuntu0.7.04~prop1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008565.html
* update-manager 1:0.59.21 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008566.html
* control-center 1:2.18.1-0ubuntu2.1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008567.html
* rdesktop 1.5.0-1ubuntu1~prop1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008568.html
* gnome-panel 1:2.18.1-0ubuntu3.1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008569.html
* tzdata 2007e-0ubuntu0.7.04 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008570.html
* bughelper 0.1.13.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008571.html
* k3d 0.6.6.0.ds1-1ubuntu0.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008572.html
* postgresql-8.2 8.2.4-0ubuntu0.7.04 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008573.html
* php5 5.2.1-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008574.html
* rdesktop 1.5.0-1ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008575.html
* apport 0.76.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008576.html
* mydns 1:1.1.0-6ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008577.html
  
=== Programmfehler Statistiken ===

*** Offen (28906) 776 mehr als letzte Woche
*** Kritisch  (22) 4 mehr als letzte Woche
*** Unbestätigt (14089) +344 mehr als letzte Woche
*** Nicht zugewiesen (21550) +670 mehr als letzte Woche
*** All Fehler jemals gemeldet (97295) +1653 mehr als letzte Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Am Besten beginnt man hier: https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Die Programmfehler Statistiken befinden sich hier: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen unter gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Vielen Dank für das Lesen des Ubuntu Weekly Newsletter. 

Bis nächste Woche!

=== Mitwirkende ===

Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde erstellt von:

* Corey Burger
* Nick Ali
* Martin Albisetti
* Und vielen anderen

Übersetzung

* Daniel Rentzsch
* Markus Wimmer 
* Ralph Janke

=== RSS ===

Das UWN Feed kann auf [WWW] http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonniert werden.

=== Feedback ===

This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
