{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Добро пожаловать на страницы еженедельника Ubuntu (UWN), Выпуск 90 за неделю с 4 по 10 мая, 2008. В этом выпуске рассказывается о: Ubuntu Brainstorm продолжает развиваться, Возможности Ubuntu на Итальянском национальном телевидении, Возможности Ubuntu на Итальянском национальном телевидении, Ваши вопросы для подкаста Launchpad, Новости форумов Ubuntu, 5 эпизод подкаста Ubuntu UK и многое другое.

'''Переводы UWN'''

* Вниманию переводчиков и наших читателей: Мы испытываем новый способ связывания страниц с переводами. За более подробной информацией проследуйте по ссылке ниже.

https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Translations

=== В этом выпуске ===

* Ubuntu Brainstorm продолжает развиваться
* Утвержден новый член
* Ubuntu Finland получила правительственную награду
* Возможности Ubuntu на Итальянском национальном телевидении
* Присылайте вопросы для подкаста Launchpad
* Статистика Ubuntu
* Новости форума Ubuntu
* В прессе и блогосфере
* В других новостях
* Предстоящие встречи и события
* Обновления и безопасность

=== Основные новости сообщества ===

==== Ubuntu Brainstorm продолжает развиваться ====

Осталось менее двух недель до момента открытия Ubuntu Developer Summit(UDS) и лучшие идеи вышедшие отсюда, будут рассмотрены! А тем временем, мы обновили Ubuntu Brainstorm:

* Комментарии разработчиков
* Закладки
* Информация о пользователях и статистика
* Новые списки категорий
* Избавление от опубликованных ошибок

Изменения смотрите на http://blog.qa.ubuntu.com/node/7

==== Утверждение новых членов ====

* Стефан Эбнер (Stefan Ebner) - С начала года Стефан работал в основном над изменениями пакетов Debian в репозитарии universe, и был очень активным разработчиком сообщества, став 21-ым наиболее активным в период разработки Hardy. Кроме того, он участвует в немецкоязычном форуме поддержки.   https://launchpad.net/~sebner

=== Статистика Ubuntu ===
==== Статистика ошибок ====

*** Открыто (45372) +177 # за прошлую неделю
*** Критических (31) -2 # за прошлую неделю
*** Неподтвержденных (22275) -89 # за прошлую неделю
*** Нераспределенных (35905) +152 # за прошлую неделю
*** Всего сообщено (181511) +2815 # за прошлую неделю

Как обычно, команде по борьбе с ошибками требуется помощь. Если вы хотите присоединиться, пожалуйста прочтите  https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

==== Состояние перевода Hardy ====

* Испанский (15789)
* Французский (44735)
* Английский (Великобритания) (55130)
* Шведский (58371)
* Португальский (Бразилия) (68529)

Чтобы узнать, что еще нуждается в переводе в Ubuntu 8.04 "Hardy Heron," смотрите на: https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/
/hardy/

=== Новости LoCo ===

==== Ubuntu Finland получил награду Министерства связи Финляндии ====

8 мая в Хельсинки Ubuntu Finland[1] получил награду Финской группы пользователей Линукс 2008 года на HP Linux Forum[2]. Министр связи Финляндии Суви Линден (Suvi Lindén)[3] вручил награду представителю Ubuntu Finland - Тимо Джиринки (Timo Jyrinki). Награда включает 2000€ наличными для использования Ubuntu Finland.

Был отмечен почетом Майкл 'Монти' Уидениус (Michael 'Monty' Widenius) из известной MySQL и linux.fi[4] за основной портал Linux и форумы.

* [1]http://www.ubuntu-fi.org/
* [2]http://h41267.www4.hp.com/eventpage.aspx?&eventid=OAAxADQANQA%3D&cc=fi&lang=en
* [3]http://www.valtioneuvosto.fi/hallitus/jasenet/viestintaministeri/en.jsp
* [4]http://linux.fi

Пресс-релиз (только на Финском) доступен по адресу: http://www.flug.fi/tiedotteet/2008/tiedote-linuxtekija2008.pdf

==== Возможности Ubuntu на Итальянском национальном телевидении ====

На этой неделе Ubuntu появился на Итальянском национальном телевидении. Восьмого мая 2008, в шоу Неаполис, освещающем технологии и интернет, рассказали про возможности нашей любимой операционной системы Ubuntu.

В передаче разъясняется значение и ключевые возможности Ubuntu: свобода, шестимесячный цикл производства, гарантированные обновления, связанные с безопасностью, исчерпывающее собрание программного обеспечения и великолепная поддержка со стороны сообщества. Фабио Марзокка (Fabio Marzocca) из местной команды Ubuntu-it подготовил makes an выступление, в котором он объясняет значимость современного релиза Ubuntu 8.04 с долговременной поддержкой и рассказывает об активном итальянском сообществе Ubuntu. В клипе также демонстрируются возможности Ubuntu в действии.

Если вы говорите на итальянском или вам просто нравится смотреть видео, связанное с Ubuntu, вы можете увидеть шоу на сайте RAI[2] или на [3]. Поздравляем Фабио и остальных членов итальянского сообщества, которые помогают друг-другу.

* [1]http://www.neapolis.rai.it/
* [2]http://www.rai.tv/mpplaymediageneric/0,,News%5E0%5E82736,00.html
* [3]http://youtube.com/watch?v=dPKgVhodNiU

=== Новости Launchpad ===

==== Ваши вопросы для подкаста Launchpad ====

В среду, 14 мая, команда Launchpad запишет первое шоу в новом фирменном подкасте Launchpad.
У вас есть реальный шанс получить ответы на все ваши вопросы, касающиеся Launchpad. Для этого просто добвьте ваш вопрос на их wiki-странице: https://help.launchpad.net/Podcast

Если у вас есть предложения по поводу имени для этого подкаста или немного музыки под соответствующей лицензией на данную тему, пишите на адрес feedback@launchpad.net!

=== Новости форумов Ubuntu ===

==== Интервью на форумах Ubuntu ====

На этой неделе мы заглянули по ту сторону компьютерного экрана Wybiral'а. Будучи индивидуальным (free-lance) программистом на python, он один из постоянных обитателей подфорума Programming Talk. Его код присутствует в репозитариях, так что вы, возможно, используете некоторые из его работ, по его словам. Полное интервью читайте здесь: http://kmandla.wordpress.com/2008/05/10/an-interview-with-wybiral/

==== Учебник недели ====

===== Полное руководство по установке ПО в Ubuntu =====

Для того, что бы выбрать руководство на этой неделе, мы вновь покинули форум Tutorials and Tips, ради кое-чего более своевременного и более сложного. Это руководство - совместная попытка forestpixie и starcraft.man по установке программ в Ubuntu.

Этот тред столь велик, что занимает четыре или пять сообщений просто описывая каждую тему. Не пытайтесь повторить описанное во время обеденного перерыва, так как только чтение оглавления отберет у вас массу времени (Да! Тут даже есть Оглавление и оно болшьое).

В любом случае, это серьезное дело, которое изначально выполнил starcraft.man, а обновил для Ubuntu 8.04 forestpixie. Большое спасибо им обоим за создание и поддержание в актуальном состоянии такого выразительного руководства.

http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=781352

=== В прессе ===

* Открытая неделя Ubuntu (Ubuntu Open Week) объединила сообщество и разработчиков - Что в дальнейшем будет лучшим для пользователей Линукс, которые не могут лично присутствовать на open source конференции? Онлайн классы, подобные Открытой Неделе Ubuntu, прошедшей недавно [1], где за сессию присутствовало свыше 300 участников, зашедших, чтобы больше узнать о популярном дистрибутиве Linux, сообществе и его командах. На протяжении 6 дней организаторы представили более 40 событий на выделенном IRC-канале. Лидеры сессий говорили на канале 3ubuntu-classroom в то время как второй канал был посвящен сбору вопросов от группы. Таким образом учебный канал был свободен от посторонних разговоров и позволял докладчику говорить без перебиваний. http://www.linux.com/feature/134683

** [1]  Логи сессий - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek

* Цапля приземлилась: обзор Ubuntu 8.04 - В прошлом месяце Ubuntu 8.04, известный как Серая цапля (Hardy Heron), расправил крылья и вылетел из гнезда. Это уже второй выпуск Ubuntu, предусматривающий долговременную поддержку, что означает доступность критических обновлений в течении 3 лет для десктопов и 5 лет для серверов. Данный обзор описывает: установку, включая Wubi, Transmission, Brasero, Tracker, Pulse``Audio, GNOME 2.22, Firefox 3 и Compiz. Заключение: Ubuntu 7.10 задал стандарт мощного и простого в использовании дистрибутива Linux для рабоичх станций. Ubuntu 8.04 продвинулся вперед, но при этом уменьшил рост из-за проблем с интеграцией Pulse``Audio. Очевидной ошибкой было усовершенствование некоторых уязвимых точек, обнаруженных в 7.10. Посредственность Tracker'а как средства поиска, также понизила ценность нового релиза. Несмотря на эти проблемы, Ubuntu 8.04 все же предоставляет лучший и более отточенный десктоп, нежели его предшественник. http://arstechnica.com/reviews/os/hardy-heron-review.ars/1

* Встречаем Hardy Heron: Что нового в Ubuntu 8.04 - Данная новейшая версия была разработана под именем "Hardy Heron". Предыдущая версия, 7.10 (известная как "Gutsy Gibbon") была выпущена в октябре 2007. С тех пор произошли многочисленные улучшения – все обновления свободно доступны и устанавливаются автоматически. Ubuntu продолжает двигаться вперед по пути надежной и приятной в использовании операционной системы.  http://www.linuxdevcenter.com/pub/a/linux/2008/05/06/meet-the-hardy-heron-whats-new-in-ubuntu-804.html

* Время выбирать, поклонники Ubuntu: безумие или здравый смысл? - Статья о восприятии Ubuntu с рациональной точки зрения (проиллюстрированная выпуском спонсорской версии проприетарного и несвободного средства управления от Canonical), инициированная значительным потоком злословных выпадов. Джеф Гулд (Jeff Gould) обороняет свою позицию относительно того, что вместе с Ubuntu пользователем предлагается некоторое проприетарное ПО.  http://www.interopnews.com/news/time-to-choose-ubuntu-fans-rage-or-reason.html

* Перепалка среди Linux: Сравнение 7 дистрибутивов для рабочих станций - На этот раз сравниваются 7 дистрибутивов Линукс: openSUSE 10.3, Ubuntu 8.04, PCLinuxOS 2007, Mandriva Linux One 2008, Fedora 8, SimplyMEPIS 7.0 и CentOS 5.1. Ubuntu был более или менее без проблем установлен на всех тестовых машинах, влючая Virtual``Box. Значительное изменение: консоли, которые обычно требуют администраторских полномочий могут быть запущены обычным пользователем для проверки настроек, однако для каких-либо изменений потребуется разблокировка (пароль root'а). Управление питанием в Линукс выглядит по-прежнему проблематичным и Ubuntu не исключение. "Wubi" -- Windows-инсталлятор Ubuntu, обеспечивающий возможность "Upgrade-from-Windows" в прошлых версиях. Это наилучший способ, чтобы предварительно попробовать Ubuntu. http://www.informationweek.com/news/software/linux/showArticle.jhtml?articleID=207200145&pgno=1&queryText=&isPrev=

* Обзор: Hardy Heron - скептический взгляд на Ubuntu - Сюзан Линтон (Susan Linton) пробовала каждый релиз Ubuntu, и делится своими проблемами. После выпуска Ubuntu 8.04 она на пробу скачала версию для платформы i386. Она испытала некоторые проблемы, которые до сих пор не разрешила окончательно и описала их в своей статье. Однако, она заключает: "Я все еще думаю "Посланец Линукса" должен быть более любезен при первой загрузке. Я разочаровалась в обеспечении драйвера Nvidia, но счастлива, что я могу наконец использовать в Ubuntu свое беспроводное соединение. Функциональность Migration Assistant, доступная служба помощи и улучшенный набор ПО принес Ubuntu очки в в плане упрощения приспособления новых пользователей, в то время как новый Policy``Kit убавляет одно за чрезмерное усложнение концепции. Однако, я обнаружила мало жалоб на данный релиз. Мой опыт с 8.04, в конечном счете, был намного лучше чем с любой предыдущей версией. В целом, у меня остались приятные впечталения." http://www.linux.com/feature/134672

=== В блогосфере ===

* Переход на Ubuntu - Друва Сагар (Dhruva Sagar) установил Ubuntu и всю прошедшую неделю даже не смотрел в сторону Windows Vista. В данном случае говорится не о том, что он никогда не работал с линукс до этого, в прошлом он экспериментировал с различными дистрибутивами в образовательных целях, но после работы с Windows Vista в течении приблизительно года он перешел на Ubuntu. Он почувствовал невероятно большое различие. "Ubuntu просто далеко впереди Windows Vista (это всего-лишь личное убеждение), он действительно хорош и настолько быстр, словно я обновил оперативную память!!!"  http://www.dhruvasagar.com/blog/index.php/2008/05/06/moving-to-ubuntu/

* Обзор лиц на основе OpenGL будет добавлен в GDM - GNOME Display Manager (GDM) - компонент окружения GNOME, который обеспечивает графическое приглашение в систему. Часто, это первая интерактивная часть, с которой сталкивается пользователь после того, как компьютер загрузится. GDM видоизменялся в течении нескольких лет. Мирко Мюллер (Mirco Müller), эксперт по внешнему виду Gnome, работающий в Canonical, работает в настоящее время над улучшением GDM: стремится сделать вид более эстетичным и более интерактивным. Он разработал анимированный браузер лиц для следующего поколения GNOME display manager, который будет использован в будущей версии Ubuntu. Несмотря на то, что функциональные детали и внешний вид еще не завершены, основное поведение задокументировано в спецификациях на Ubuntu wiki.   http://arstechnica.com/journals/linux.ars/2008/04/29/ubuntus-opengl-face-browser-will-bring-bling-to-gdm

* Ubuntu Hardy Heron: Вне обмана и внутри дилеммы - В то время как команда Ubuntu несомненно первое, что учитывается в качестве положительных качеств Ubuntu, некоторые баллы, заработанные Hardy Heron, он получил не благодаря какой-либо работе по части упаковки свежего свободного ПО. Когда обозреватели восхваляют Ubuntu, к примеру, за возможность отображать часы для нескольких часовых поясов, в действительности они должны были бы хвалить за это GNOME версии 2.22. Точно так же, улучшенные звуковые возможности появились благодаря использованию Pulse``Audio вместо ALSA для управления звуком, в то же время, улучшенная интеграция браузера с десктопом произошла вследствие усилий фондов GNOME и Mozilla. Однако, даже дисковый дефрагментатор и антивирусное ПО никогда не встречались до тех пор, пока не были связаны с Windows, для многих людей эти улучшения не существовали бы, если бы они не поставлялись с Ubuntu. http://itmanagement.earthweb.com/osrc/article.php/3744341

=== В других новостях ===

==== Подкаст Ubuntu UK, Эпизод 5: Все на борту ====

Симон Данвиль (Ciemon Dunville), Алан Поп (Alan Pope), Дэйв Уолкер (Dave Walker) и Тони Уитмор (Tony Whitmore) с Лаурой Коуэн (Laura Cowen) представляют пятый эпизод подкаста Ubuntu UK.

* Обсуждается:
** Интервью с Питом Севэдж (Pete Savage).
** progbox.vid
** Беседа с Филом Ньюбарэ (Phil Newborough).
** Произвольная защита Ubuntu
** Crunchbang Linux
** Мы оцениваем опыт обновления Hardy.
** Продолжение дискуссии "CLI против GUI" с Лорой Коуэн.

* В новостях:
** gNewSense выпустил версию 2.
** Adobe открывает спецификацию формата FLV.
** Группа пользователей UNIX Великобритании (Unix User Group) убедила Высший суд рассмотреть дело в отношении решения Британского института стандартов голосовать за спорную спецификацию Microsoft Office Open XML (OOXML).
** 30-ый день рождения спама
** Sun проводит сертификацию Ubuntu.

* Результаты конкурса!
Объявлен победитель небольшого конкурса. Мы отправим ему ваучер магазина Canonical, который он может потратить на все что пожелает! В Эпиходе 6 у нас есть еще один конкурс.

И многое другое. http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/05/07/s01e05-everybody-come-aboard/

=== Предстоящие встречи и события ===

==== Среда, 14 мая, 2008 ====

===== Встреча команды Platform =====
* Начало: 06:00 UTC
* Окончание: 07:00 UTC
* Место: IRC-канал #ubuntu-meeting
* Распорядок: Not Listed as of Publication

===== Встреча команды Server =====
* Начало: 21:00 UTC
* Окончание: 22:00
* Место: IRC-канал #ubuntu-meeting
* Распорядок: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

==== Thursday, May 15, 2008 ====

===== Встреча команды Desktop =====
* Начало: 13:00 UTC
* Окончание: 14:00 UTC
* Место: IRC-канал #ubuntu-meeting
* Распорядок: https://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting

=== Обновления и безопасность 6.06, 7.04, 7.10 и 8.04 ===

==== Обновления безопасности ====

* [USN-606-1] CUPS vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000696.html
* [USN-607-1] Emacs vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000697.html
* [USN-608-1] KDE vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000698.html
* [USN-605-1] Thunderbird vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000699.html
* [USN-609-1] OpenOffice.org vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000700.html
* [USN-610-1] LTSP vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000701.html
* [USN-611-1] Speex vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000702.html
* [USN-611-2] vorbis-tools vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000703.html
* [USN-611-3] GStreamer Good Plugins vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000704.html

==== Обновления Ubuntu 6.06 ====
 
* cupsys_1.2.2-0ubuntu0.6.06.9 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012684.html
* mozilla-thunderbird_1.5.0.13+1.5.0.15 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012683.html
* xemacs21 21.4.18-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012685.html
* emacs21 21.4a-3ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012686.html
* clamav_0.92~dfsg-2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012687.html
* openldap2.2 2.2.26-5ubuntu2.7 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012688.html
* cyrus-sasl2 2.1.19.dfsg1-0.1ubuntu3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012689.html
* hsqldb 1.8.0.2-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012690.html
* openoffice.org-amd64 2.0.2-2ubuntu12.6-1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012691.html
* openoffice.org_2.0.2-2ubuntu12.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012692.html
* ltsp_0.87.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012693.html
* gzip 1.3.5-12ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012694.html
* speex 1.1.11.1-1ubuntu0.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012695.html
* vorbis-tools_1.1.1-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012696.html
* gst-plugins-good0.10_0.10.3-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012697.html

==== Обновление Ubuntu 7.04 ====

* cupsys_1.2.8-0ubuntu8.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008909.html
* xemacs21 21.4.19-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008910.html
* emacs21 21.4a+1-2ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008911.html
* clamav_0.90.2-0ubuntu1.7 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008912.html
* kdelibs_3.5.6-0ubuntu14.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008913.html
* mozilla-thunderbird_1.5.0.13+1.5.0.15 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008914.html
* kde4libs 3.80.3-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008915.html
* hsqldb 1.8.0.7-1ubuntu2.1  - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008916.html
* openoffice.org_2.2.0-1ubuntu6 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008917.html
* ltsp_5.0.7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008918.html
* speex 1.1.12-3ubuntu0.7.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008919.html
* vorbis-tools_1.1.1-6ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008920.html
* gst-plugins-good0.10_0.10.5-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008921.html

==== Обновления Ubuntu 7.10 ====

* cupsys_1.3.2-1ubuntu7.7 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010205.html
* thunderbird 2.0.0.14 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010206.html
* xemacs21 21.4.20-1.1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010207.html
* emacs21 21.4a+1-5ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010208.html
* emacs22 22.1-0ubuntu5.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010209.html
* clamav_0.91.2-3ubuntu2.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010210.html
* kdelibs_3.5.8-0ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010211.html
* realplay 10.0.9-1gutsy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010212.html
* kde4libs 3.94.0-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010213.html
* hsqldb 1.8.0.8-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010214.html
* openoffice.org_2.3.0-1ubuntu5.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010215.html
* ltsp_5.0.39.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010216.html
* speex 1.1.12-3ubuntu0.7.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010217.html
* vorbis-tools_1.1.1-13ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010218.html
* gst-plugins-good0.10_0.10.6-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010219.html

==== Обновления Ubuntu 8.04 ====

* xulrunner-1.9 1.9 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011442.html
* gcc-3.4 3.4.6-6ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011441.html
* torque 2.1.8+dfsg-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011443.html
* linux-restricted-modules-envy-2.6.24 2.6.24.500-500.26 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011444.html
* xserver-xorg-video-intel 2:2.2.1-1ubuntu13 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011445.html
* gnome-panel 1:2.22.1.3-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011446.html
* chillispot 1.0-8ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011447.html
* ubuntu-vm-builder 0.4-0ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011448.html
* xemacs21 21.4.21-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011449.html
* emacs21 21.4a+1-5.3ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011450.html
* emacs22 22.1-0ubuntu10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011451.html
* kdelibs_3.5.9-0ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011452.html
* evolution-data-server 2.22.1.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011453.html
* evolution 2.22.1.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011454.html
* virtualbox-ose-modules 24.0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011455.html
* genpo 0.9.6+dfsg.1-0ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011457.html
* gnome-settings-daemon 2.22.1-0ubuntu2 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011456.html
* linux-ubuntu-modules-2.6.24 2.6.24-17.25 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011458.html
* envyng-core 1.1.1ubuntu14 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011459.html
* hal 0.5.11~rc2-1ubuntu8.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011460.html
* thunderbird 2.0.0.14 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011461.html
* kde4libs 4:4.0.3-0ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011462.html
* glade-3 3.4.5-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011463.html
* gnome-system-monitor 2.22.1-0ubuntu2 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011469.html
* glib2.0 2.16.3-1ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011468.html
* gnome-desktop 1:2.22.1-0ubuntu6.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011467.html
* kaffeine 0.8.6-0ubuntu8.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011466.html
* kdebase 4:3.5.9-0ubuntu7.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011465.html
* lightning-extension-locales 0.7-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011464.html
* gtk+2.0 2.12.9-3ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011470.html
* gcc-3.4 3.4.6-6ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011471.html
* gcc-3.3 1:3.3.6-15ubuntu6 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011472.html
* virt-manager 0.5.3-0ubuntu10 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011473.html
* python2.5 2.5.2-2ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011475.html
* devscripts 2.10.11ubuntu5.8.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011474.html
* linux-restricted-modules-2.6.24 2.6.24.12-17.36 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011476.html
* envyng-core 1.1.1ubuntu15 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011477.html
* linux-restricted-modules-envy-2.6.24 2.6.24.500-500.27 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011478.html
* gksu 2.0.0-5ubuntu3 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011479.html
* nfs-utils 1:1.1.2-2ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011480.html
* speex 1.1.12-3ubuntu0.8.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011481.html
* vorbis-tools_1.1.1-15ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011482.html
* gst-plugins-good0.10_0.10.7-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011483.html
* ltspfs 0.5.0~bzr20080109-3ubuntu3 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011484.html
* evolution 2.22.1.1-0ubuntu2 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011486.html
* evolution-data-server 2.22.1.1-0ubuntu2 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011485.html
* transmission 1.06-0ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011487.html
* xubuntu-docs 8.04.2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011488.html
* update-manager 1:0.87.27 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011489.html
* linux-restricted-modules-envy-2.6.24 2.6.24.500-500.28 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011490.html
* mysql-dfsg-5.0 5.0.51a-3ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011491.html
* bash 3.2-0ubuntu17 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011496.html
* munin 1.2.5-2ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011495.html
* php5 5.2.4-2ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011494.html
* nut 2.2.1-2.1ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011493.html
* clive 0.4.3-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011492.html
* friendly-recovery 0.1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011497.html

=== Архив и RSS-поток ===

Старые выпуски еженедельника Ubuntu всегда можно найти на: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Вы также можете подписаться на RSS-поток Ubuntu Weekly News:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Дополнительные новости Ubuntu ===

Как обычно, вы можете найти больше новостей и анонсов на:

 http://www.ubuntu.com/news

и

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Заключение ===

Благодарим за чтение Ubuntu Weekly Newsletter.

Увидимся на следующей неделе!

=== Благодарности ===

Ubuntu Weekly Newsletter для вас подготовили:

* Nick Ali
* Craig A. Eddy
* John Crawford
* Isabelle Duchatelle 
* А также многие другие

=== Глоссарий ===

=== Обратная связь ===

Если у вас есть история или идея, стоящая, по вашему мнению, размещения в UWN, отправьте ее, пожалуйста, на адрес ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
Данный документ подготовлен Командой Маркетинга Ubuntu. Вы можете свободно связаться с нами по любым вопросам или предложениями по электронной почте: ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com или воспользовавшись любым другим способом на информационной странице Команды Маркетинга Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Если вы желаете что-то добавить в будущий выпуск Ubuntu Weekly Newsletter, используйте, пожалуйста, соответствующую wiki-страницу. Если у вас есть какие-либо вопросы, связанные с технической поддержкой, пожалуйста, отправляйте их на адрес ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
