{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 94 pour la semaine du 1er au 7 juin 2008. Dans ce numéro, nous traiterons de l' ''Ubuntu Global Bug Jam'', des nouveaux membres, des Lo``Co nouvellement approuvées, de Canonical qui dévoile l' '''Ubuntu Netbook Remix''' au '''Computex''', des spécifications de Kubuntu, de la présence d'Ubuntu à '''OSCON''', des critiques positives pour Ubuntu Server, du septième épisode du podcast Ubuntu UK, d' '''Acer''' qui parie gros sur Linux, et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Session globale de chasse au bugs !
** Nouveau membres
** Lo``Co nouvellement approuvées
** Présentation d'Ubuntu Netbook Remix par Canonical au Computex
** Spécifications complètes de Kubuntu
** Ubuntu à la convention Open Source (OSCON)
** Statistiques pour Ubuntu
** Nouvelles des Lo``Cos
** Mises à jour techniques
** Nouvelles de Launchpad
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Compte-rendu des réunions
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Session globale de chasse au bugs ! ====
Du vendredi 8 au dimanche 10 août 2008 aura lieu la toute première session globale de chasse au bugs (''Ubuntu Global Bug Jam''). Qu'est-ce que c'est ? En quelques mots, il s'agit d'un événement mondial regroupant les gens, en ligne ou face à face, pour corriger les bugs Ubuntu. L'idée est de rassembler le plus de monde possible pour corriger des bugs en ligne, pour contribuer aux logiciels libres tout en prenant du bon temps. Ce sera une bonne opportunité non seulement de contribuer à Ubuntu, mais aussi de se réunir avec d'autres fans d'Ubuntu pour faire la différence, que ce soit avec votre Lo``Co, votre GUL ou autre groupe en rapport avec les logiciels libres. <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GlobalBugJam]]</nowiki>

Si vous faites partie d'une Lo``Co, c'est l'occasion de vous retrouver physiquement pour cette chasse au bugs. Pour bien commencer, lisez ce <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RunningBugJam|guide]]</nowiki> qui offre des conseils utiles pour organiser votre session. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2008-June/002253.html]]</nowiki>

==== Nouveaux membres ====
===== Conseil EMEA (Europe, Moyen-Orient et Afrique) =====
Il y a eu une petite invasion depuis les terres IRC, et trois opérateurs IRC qui assurent aussi de l'aide ont postulé pour devenir membres, ce qui est chose faite pour Matt Darcy, Miia Ranta et Benjamin Rubin

** Page Wiki de Matt : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MattDarcy]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~matt-darcy]]</nowiki>
** Page Wiki de Miia : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Myrtti]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~myrtti]]</nowiki>
** Page Wiki de Benjamin : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BenjaminRubin]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~bnrubin]]</nowiki>

Faisant suite au flot de membres italiens que nous avons vu à la réunion précédente, Riccardo Coccioli est maintenant membre Ubuntu, il a fait du bon travail sur les forums italiens. Son compatriote Devid Filoni est actif dans la Lo``Co italienne et aspirant MOTU. Il a été accepté lui aussi.

** Page Wiki de Riccardo : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Volans]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~volans]]</nowiki>
** Page Wiki de Devid : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DevidFiloni]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~d.filoni]]</nowiki>

Jad Madi a travaillé dur en Jordanie, faisant la promotion d'Ubuntu à l'université de Jordanie et bien d'autres lieux.

** Page Wiki de Jad : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Syntux]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~jad]]</nowiki>

Natacha Menjibar est une des héroïnes de la communauté Ubuntu espagnole, travaillant dur sur la documentation, le forum et bien plus.

** Page Wiki de Natacha : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/kelp]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~kelp]]</nowiki>

Vojtěch Trefný est un contributeur central de l'équipe Lo``Co tchèque et a aussi accumulé plus de 36000 points de karma en répondant à des questions sur Launchpad.

** Page Wiki de Vojtěch : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Vojt%C4%9BchTrefn%C3%BD]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~vojtech.trefny]]</nowiki>

Sayak Banerjee est un contributeur actif sur les forums qui a impressionné les membres et le staff des forums avec son attitude positive et chaleureuse.

** Page Wiki de Sayak : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Dave701]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[http://launchpad.net/~sayakb]]</nowiki>

Nicolas Barceret est le manager des produits Ubuntu Server chez Canonical et travaille dur pour qu'Ubuntu devienne le choix n°1 pour les serveurs.

** Page Wiki de Nicolas : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NicolasBarcet]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~nijaba]]</nowiki>

Le conseil EMEA est ravi d'accueillir ces excellents nouveaux membres ! Notre prochaine réunion se déroulera <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/EMEA|le 10 juin à 18:00 UTC]]</nowiki>.

===== Conseil des Amériques, nord et sud =====
Laudeci Oliveira (Pretto) est impliqué dans le libre et dans la communauté Ubuntu brésilienne depuis mai 2005, sur des projets comme '''APTonCD''' et des traductions.

** Page Wiki de Laudeci : //wiki.ubuntu.com/Pretto - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~laudeci]]</nowiki>

Chris Gregan (cgregan) est l'ingénieur assurance qualité pour Ubuntu mobile chez Canonical. Il a dix ans d'expérience dans ce domaine et dans les procédures de tests, et travaille maintenant à plein temps pour Canonical.
** Page Wiki de Chris : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/cgregan]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~cgregan]]</nowiki>

Andrew Walton (awalton) est un hackeur Ubuntu et GNOME du Kentucky (USA) qui a travaillé sur la documentation de '''GIO''', implémenté '''gvfsd-network''' dans '''GVFS''' et est aussi un membre actif de la Lo``Co du Kentucky et de la fondation GNOME.

** Page Wiki de Chris : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Awalton]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~awalton]]</nowiki>

Norman Garcia Aguilar (n0rman) est le responsable de la Lo``Co du Nicaragua et consacre beaucoup de temps pour le support et la promotion d'Ubuntu dans  bon nombre de conférences locales, et pour des interviews dans des émissions de télévision, de radio et dans des magazines.

** Page Wiki de Chris : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/norm]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~naguilarg]]</nowiki>

Kurt von Finck (mneptok) est un analyste pour le support sur les systèmes Ubuntu pour Canonical et un membres de longue date de la communauté Ubuntu. Kurt est membre de la Fondation GNOME et un de ses administrateurs système bénévoles.

** Page Wiki de Kurt : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/KurtvonFinck]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~mneptok]]</nowiki>

Nick Ellery (nickellery) est un contributeur Ubuntu dans de nombreux domaines de la communauté. En ce moment, vous le trouverez à travailler sur le projet de documentation Ubuntu, celui de launchpad, des traductions, à répondre au ''tracking'', à trier des bugs et bien d'autres choses encore.

** Page Wiki de Nick : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Cloudfx]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~nick.ellery]]</nowiki>

La``Roza est le maître des forums Ubuntu. Avec plus de 10 000 messages de nature technique, La``Roza est un des modérateurs du forum les plus exceptionnels recrutés dernièrement. La``Roza passe du temps à aider les membres des forums sur des sujets allant de taper des caractères dans Ubuntu au hacking de haut vol avec divers langages de programmation et au test d'Intrepid pendant son cycle de développement.

** Page Wiki de laRoza : Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LaRoza]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~laroza]]</nowiki>

Bodhi Zazen (bodhi) a démarré sur Linux avec Ubuntu et a commencé à redonner à la communauté en aidant sur les forums, en fondant l'équipe Lo``Co du Montana, en créant des documentations excellentes et bien plus.

** Page Wiki de bodhi : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BodhiZazen]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~bodhi.zazen]]</nowiki>

Michael Garrido (Xander21c) a utilisé ubuntu depuis les jours de Dapper et passe maintenant son temps avec l'équipe Lo``Co du Pérou où il est co-administrateur du site web, modérateur de la liste de diffusion et responsable des impressions. Michael a travaillé sur des matériaux qu'il a fourni à sa communauté locale, comme des tee-shirts et autres.

** Page Wiki de Michael : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/xander21c]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~xander21c]]</nowiki>

Mike Rushton (leftyfb) est membre de l'équipe Lo``Co du Massachusetts (USA) où il participe à l'organisation de l'équipe, ses événements et ses réunions. Mike a lancé de nombreux projets dans l'arène de la Lo``Co et a initié et organisé de nombreux événements. Et juste alors que vous pensiez qu'il n'était pas assez ''hardcore'', il vient de se faire tatouer un Tux sur son bras. Ne vous contentez pas de nous croire, regardez sa page de wiki !

** Page Wiki de Mike : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/leftyfb]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~leftyfb]]</nowiki>

Brandon Perry (brandonperry) a travaillé dur pour monter l'équipe Lo``Co de Dallas-Fort Worth et avec d'autres membres de la communauté Lo``Co du Texas (USA). Brandon s'occupe de projets tels que '''OCAM''' et le LiveCD '''ClamAV'''.

** Page Wiki de Brandon : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BrandonPerry]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~bperry-volatile]]</nowiki>

Martin Kossick (hacktick) est un contributeur international pour Ubuntu. Il a travaillé activement avec les équipes Lo``Co brésiliennes et allemandes. Il reviendra bientôt en Allemagne où il projette d'accroître son activité au sein de la communauté et de devenir un hacker Ubuntu ''hard-core''.

* Page Wiki de Brandon : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Mkossick]]</nowiki> - LP : <nowiki>[[https://launchpad.net/~hacktick]]</nowiki>

Le conseil des Amériques est heureux d'accueillir ces super membres ! Veuillez consulter notre <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/Americas|page de wiki]]</nowiki> pour la prochaine réunion.

==== LoCos nouvellement approuvées ====
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ElSalvadorTeam/ApprovalApplication|El Salvador]]</nowiki> - L'équipe Lo``Co Ubuntu El Salvador a été fondée en novembre 2006. Elle fait partie du projet ''Central American Ubuntu Lo``Co Team'', et est particulièrement active dans les projets éducatifs locaux en collaboration avec le ministère de l'éducation d'El Salvador. Le but de ces projets est d'enseigner aux écoliers et à leurs professeurs l'utilisation des logiciels libres, et plus spécifiquement Ubuntu.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/PeruvianTeam/ApprovalApplication|Perú]]</nowiki> - L'équipe Lo``Co Ubuntu Peru a été fondée en septembre 2006. L'équipe est principalement active dans les ''install parties'', les festivals sur les logiciels libres, les démos Ubuntu, la distribution de CD locaux (%ou CD localisés ou distribution locale de CD ?%), et le conseil Lo``Co péruvien qui est le conseil d'administration de leur communauté.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ArizonaTeam/ApprovalApplication|Arizona]]</nowiki> - L'équipe Lo``Co d'Arizona a été fondée en avril 2007. Ils organisent principalement des ''install parties'' et des ''release parties'', et collaborent avec les GUL de l'état pour promouvoir les alternatives à code source ouvert en Arizona. Pour 2008, ils ont prévu, entre autre, une conférence sur les logiciels à code source ouvert à Phoenix.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/ApprovalApplication|Ecuador]]</nowiki> - L'équipe Lo``Co d'Équateur a été fondée en juillet 2007. Ils ont participé à des événements nationaux organisés par les mouvements équatoriens pour les logiciels libres, ils contribuent également à sensibiliser la communauté, et traduisent la LHU en espagnol. Ils espèrent étendre leur promotion en touchant les écoles locales et les centres éducatifs.

==== Canonical présente Ubuntu Netbook Remix au Computex ====
Computex, à Taiwan le 3 juin 2008 : Canonical, le sponsor commercial d'Ubuntu a annoncé aujourd'hui qu'il produira une nouvelle version d'Ubuntu Desktop, nommée Netbook Remix, spécialement adaptée à cette nouvelle catégorie de portable : les ''netbooks''. Ces appareils bon marché, économes, à petits écrans, basés sur la micro architecture révolutionnaire de processeur Intel® Atom™ ,et Remix vont permettre aux consommateurs d'utiliser le courriel, la messagerie instantanée, de surfer sur le web, d'accéder aux photos, vidéos et musiques en lignes. Ubuntu Netbook Remix est conçue pour conforter la réputation d'Ubuntu à fournir des systèmes de bureau qui « fonctionnent, tout simplement », apportant une excellente facilité d'utilisation. Remix est basée sur l'édition de bureau d'Ubuntu, mais avec un  lanceur qui permet un accès à l'internet et aux applications favorites plus rapide. Canonical travaille déjà avec un certains nombre de fabricants OEM pour diffuser le logiciel fin 2008. <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news/netbook-remix]]</nowiki>

==== Spécifications Kubuntu complètes ====
Le Sommet des Développeurs Ubuntu s'est terminé il y a une semaine à Prague. À l'inverse des conférences, les contributeurs des sommets ont écrit leurs rapports sous forme de spécifications qui formeront les bases du travail sur Kubuntu pour les six prochains mois. Vous pouvez trouver les spécifications pour Kubuntu Intrepid sur le <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/KubuntuUDSPragueSpec|wiki]]</nowiki>

** Des rapports individuels ont aussi été rédigés :

** <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/KubuntuReleaseSchedule|Planning de sortie de Kubuntu]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/KubuntuIntrepidVersion|Version Kubuntu Intrepid (KDE4 par défaut)]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/KubuntuIntrepidKDE4Porting|Outils à porter pour Kubuntu]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/KubuntuIntrepidCouncil|Conseil Kubuntu Intrepid]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/KubuntuFilesharing|Partage de fichiers avec Kubuntu]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/KubuntuIntrepidWebsite|Site web pour Kubuntu Intrepid]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/KubuntuIntrepidDefaults|Paramètres par défaut pour Kubuntu Intrepid]]</nowiki>

<nowiki>[[http://www.kdedevelopers.org/node/3494]]</nowiki>

==== Venez découvrir Ubuntu à la Convention Open Source (OSCON) ====
Pour sa dixième année, l'OSCON retourne à l' ''Oregon Convention Center'' à Portland, du 21 au 25 juillet. Cette convention réunit plus de 2500 experts, visionnaires et ''hackers'' bossant sur le terrain pour explorer toutes les voies que le libre peut offrir. L'année 2008 promet des développements intéressants pour Linux, '''Java''', le web, et l'infrastructure du libre. OSCON a des pistes au sujet de Linux, '''PHP''', '''Perl''', '''Python''', '''Java''', des applications mobiles, des bases de données, des applications pour le bureau et pour le Web, de l'administration, de la sécurité, des gens, des entreprises et des applications émergentes. Cette année, OSCON apporte une information très riche à propos d'Ubuntu, avec entre autres : comment améliorer vos pratiques de développement, intégrer Ubuntu avec '''Active Directory''', retirer les bénéfices de la virtualisation, et bien sûr, les derniers trucs et astuces. Vous pourrez trouver des informations pour vous inscrire, visiter le site de l'OSCON ou voir la longue liste des présentations en rapport avec Ubuntu en suivant <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news/spotlight/oscon2008|ce lien]]</nowiki>

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (46794) -235 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (32) +/-0 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (23257) -101 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (37400) -24 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (188094) +1335 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre. Entre parenthèses, le nombre de chaînes traduites.

** Espagnol (13692)
** Français (39239)
** Anglais du Royaume Uni (49693)
** Suédois (52914)
** Portugais du Brésil (61000)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles des LoCos ===
==== Récompense gouvernementale pour Ubuntu Indonésie ====
<nowiki>[[http://www.belutz.net/2008/06/01/government-award-for-ubuntu-indonesia/|Le gouvernement indonésien décerne une récompense à Ubuntu Indonésie]]</nowiki>  pour avoir fait connaitre le mouvement ''Open Source'' en Indonésie. La cérémonie de récompense a eu lieu au cours du deuxième sommet IGOS (''Indonesia Go Open Source'', l'Indonésie se met à l' ''Open Source''). Monsieur Muhammad Nuh, ministre des technologies de l'information et de la communication de la république d'Indonésie, a remis la récompense en personne. Bien joué, Ubuntu Indonésie !

==== Chasse aux bugs de la LoCo du Michigan cet été ====
Où et quand se produira la chasse aux bugs ? Lundi 9 juin à 6h30 dans le bâtiment principal de la bibliothèque publique de Clinton-Macomb. L'équipe sera dans une salle de conférence avec un réseau wifi ouvert aux détenteurs de cartes de bibliothèque. Les personnes n'ayant pas de carte de bibliothèque peuvent en obtenir une en cinq minutes, mais si vous avez l'intention d'en prendre, essayez d'arriver un peu en avance. Rejoignez l'équipe et passez un bon moment en faisant votre contribution à Ubuntu. <nowiki>[[http://konsilience.wordpress.com/2008/06/02/michigan-loco-bug-jam-summer-2008/]]</nowiki>

=== Réponses de l'équipe technique aux idées de Brainstorm ===
==== Idée 2878 - Des pilotes ATI (ou AMD, maintenant) qui marchent vraiment ====
Bryce Harrington, mainteneur '''X.org''' pour Ubuntu, répond à l'idée Brainstorm n° 2978 et ses commentaires détaillés à propos des problèmes avec le niveau de support et la qualité des pilotes ouverts et propriétaires pour le matériel AMD/ATI. Ils expriment le désir de voir Canonical travailler plus étroitement avec les ingénieurs AMD/ATI pour remédier à la situation. Réponse courte : « les ingénieurs AMD/ATI ont commencé récemment à travailler avec Canonical autour des problèmes avec les pilotes '''fglrx''' et '''ati''', et je m'attend à voir des progrès significatifs pour ces drivers d'ici la sortie d'Intrepid. » Vous trouverez la réponse complète et bien plus détaillée <nowiki>[[http://blog.qa.ubuntu.com/node/10|ici]]</nowiki>.

==== Idée 322 - Plus d'écrans supportés et de meilleurs outils de configuration ====
Bryce Harrington, mainteneur '''X.org''' pour Ubuntu répond à l'idée Brainstorm n° 322 : configurer X est un problème de longue haleine sous Linux, et il y a encore des progrès à faire. L'idée 322 et ses commentaires touchent à tout un tas de problèmes (dont certains sont partiellement déconnectés) : mauvaise détection de la résolution ou de la fréquence de rafraîchissement de l'écran, compatibilité avec le matériel récent (et les futurs écrans USB), problèmes liés au driver sous forme de binaires, importation des fichiers Windows en .inf ou .icc, configuration et détection des multi-écrans, support du multi-cartes. La vision en amont de '''Xorg''' est qu'aucune configuration ne devrait être nécessaire. Dans l'immense majorité des cas, le matériel fournit ses capacités et '''xserver''' peut configurer les choses correctement. C'est une très bonne vision et, en réalité, elle est vraie dans 95% des cas. En revanche il reste les derniers 5-10% qui nous causent tant de problèmes. Vous trouverez la réponse complète et bien plus détaillée <nowiki>[[http://blog.qa.ubuntu.com/node/10|ici]]</nowiki>.

=== Nouvelles de Launchpad ===
Le podcast Launchpad, qui fait ses enregistrements le mercredi, est toujours à la recherche de questions d'utilisateurs. Si vous en avez, vous pouvez les proposer à [feedback@launchpad.net].

Les archives du launchpod se trouvent toujours <nowiki>[[http://news.launchpad.net/podcast|ici]]</nowiki>

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interview des forums Ubuntu ====
slavik vient d'Ukraine et vit actuellement à New York, où il est étudiant et administrateur système débutant pour la bibliothèque de son Université. De façon remarquable, son voyage en dehors du monde Windows a commencé avec FreeBSD et Lindows, puis Breezy. Il n'est jamais retourné en arrière et utilise maintenant uniquement Ubuntu (avec d'autres OS dans '''VMWare'''). <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/06/07/an-interview-with-slavik/]]</nowiki>

==== Tutoriel de la semaine ====
Les utilisateurs de portables (et quelques utilisateurs de stations de bureau) seront peut-être intéressés par le tutoriel de cette semaine : <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=786402|Diminuez la tension du CPU de votre portable pour augmenter la durée de vie de la batterie]]</nowiki>, par  Ares Drake.
Le tutoriel s'adresse à des machines récentes, et vous accompagne doucement dans le protocole de test de sous-tension et l'installation adéquate de votre système. De plus, c'est un fil bien écrit et simple à suivre, et au visuel soigné. Chapeau ! 
battery life," by Ares Drake.

À la semaine prochaine !

=== Revue de presse ===
** [Les portables sous Ubuntu <nowiki>[[http://www.tectonic.co.za/?p=2467]]</nowiki> ] : Mark Shuttleworth déclare que la prochaine version verra entre autres le développement des applications pour écrans tactiles et un temps de démarrage réduit.

** [face à face des distro : Ubuntu 8.04 contre Fedora 9 <nowiki>[[http://www.pcworld.idg.com.au/index.php/id]]</nowiki>;1631359451;pp;1;fp;16;fpid;1] - La dernière version d'Ubuntu, 8.04, aussi connue comme le Hardy Heron, s'appuie fermement sur les fondations posées par les prédécentes. Ubuntu a mûri au point qu'elle peut affiner l'ensemble des fonctionnalités d'une version à l'autre plutôt que de tout réinventer à chaque fois. Fedora est plutôt destinée aux utilisateurs déjà familiers avec Linux.

** <nowiki>[[http://www.informationweek.com/blog/main/archives/2008/06/goin_mobile_wit.html|Vers les mobiles (sous Ubuntu)]]</nowiki> - Une nouvelle version d'Ubuntu, Netbook Remix, avec une empreinte réduite, et spécialement destinée au nouveau marché des ultra portables.

** <nowiki>[[http://www.computerworld.com/action/article.do?command=viewArticleBasic&articleId=9092899|Ubuntu offre un Linux léger pour les utilisateurs nomades: Remix]]</nowiki> Un autre article sur Ubuntu Remix, qui devrait être disponible d'ici six mois.

** <nowiki>[[http://arstechnica.com/news.ars/post/20080604-hands-on-with-the-ubuntu-netbook-remix.html|Prise en mains de Ubuntu Netbook Remix (plus des captures d'écran)]]</nowiki> Ryan Paul a réussi a recoller les morceaux pour obtenir un environnement Ubuntu Remix sur son Ubuntu 8.04 normal.

** <nowiki>[[http://certcities.com/editorial/columns/story.asp?EditorialsID=304|Considérer Ubuntu 8.04]]</nowiki> - Vous ne ferez pas d'erreur : Emmett Dulaney pense qu'Ubuntu est la meilleure distribution Linux pour les ordinateurs de bureau dans le monde de l'entreprise et institutionnel.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://mybroadband.co.za/blogs/2008/06/02/506/|Ubuntu Hardy Heron : un pas de plus vers une alternative viable à Windows]]</nowiki> - Faire le saut de Windows à Ubuntu ne devrait pas être un problème pour les utilisateurs de bureautique standard. Cela pourrait même leur rendre la vie plus facile.

** <nowiki>[[http://camarojones.wordpress.com/2008/06/06/what-about-ubuntu/|Ubuntu, et alors ?]]</nowiki> Les logiciels fonctionnent comme un charme, s'installent d'un clic, et à peu prêt tout est configurable. Le problème est dans la compatibilité. Wine, une couche de compatibilité Windows, sort timidement sa première réelle version candidate. La plupart des jeux fonctionnent, même les plus intensifs. L'autre problème est qu'il n'y a pas de magasin adapté à Linux.

** <nowiki>[[http://blogs.gnome.org/uraeus/2008/06/03/ubuntu-disapointment/|Ubuntu décevante]]</nowiki> - Christian Schaller dénonce l'incapacité des distributions GNU/Linux à distribuer leur contenu multimédia en format ogg. Le blog de Jono Bacon offrait récement des vidéos de MOTU Ubuntu, mais dans le seul format propriétaire flash. Pour une distribution que se drape si fièrement dans les couleurs de la liberté et de la communauté.

=== Autres nouvelles ===
==== Des critiques positives pour Ubuntu serveur ====
Ubuntu n'est pas seulement destinée à l'utilisation bureau. Dans l'ombre, les responsables informatiques ont installé Ubuntu sur des serveurs. Chunter est parti à la recherche de professionnels de l'informatique qui pourraient parler d'Ubuntu serveur. Il a demandé « Qui utilise Ubuntu ? » dans un article d'un magasine destiné aux entreprises. Il a obtenu des réponses positives et d'autres plutôt mitigées. Lisez tout ce que ces professionnels de l'informatique ont à dire <nowiki>[[http://entrepriselinuxlog.blogs.techtarget.com/2008/06/03/ubuntu-server-receives-positive-reviews/|ici]]</nowiki>

==== Ubuntu UK podcast Épisode N° 7 - Do not disturb ====
Alan Pope, Dave Walker, Tony Whitmore et Ciemon Dunville présentent le septième épisode du Podcast Ubuntu UK.
Dans cet épisode :

** Discussion
*** Une interview de Jono Bacon, 
*** Une interview de Môssieur Wubi : Agostino Russo
*** Apprendre à programmer en python
*** Une inteview de Cory Kontros, d'Ubuntu Studio
** Résultat du concours
*** Découvrez le gagnant du quizz. Nous lui enverrons des bons d'achat pour la boutique Canonical. Il y aura un autre quizz dans l'épisode 8.

Écoutez le podcast Ubuntu UK N° 7 <nowiki>[[http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/06/03/s01e07-do-not-disturb/|ici]]</nowiki>

==== Acer mise gros sur Linux ====
Acer a déclaré qu'il aurait une politique agressive pour équiper ses portables et ultraportables avec Linux. La compagnie promeut déjà fortement Linux pour son bas prix sur sa gamme d'ultraportables, mais les cadres supérieurs ont annoncé qu'Acer va aussi se tourner vers Linux pour ses portables. Selon Gianpiero Morbello, vice-président du marketing et de l'image chez Acer : « Nous nous sommes tournés vers Linux à cause de Microsoft. Ils ont beaucoup de pouvoir, et la bataille s'annonce difficile, mais nous allons travailler dur pour développer le marché sous Linux ». Acer voit deux grands avantages à utiliser Linux sur ses ordinateurs : ça fonctionne et c'est pas cher. <nowiki>[[http://www.itnews.com.au/News/77636,acer-bets-big-on-linux.aspx]]</nowiki>

=== Compte-rendu des réunions ===
==== Réunion du conseil technique, le 3 juin 2008 ====
===== Candidature à l'équipe centrale de développement de Till Kamppeter =====
Le conseil des MOTU recommande Till Kamppeter comme membre de l'équipe de développement principal.

<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/motu-council/2008-May/001100.html]]</nowiki>

Lors de l'entrevue, on s'est mis d'accord sur le fait que des privilèges d'accès plus restreints seraient suffisants et adéquats pour que Till continue son travail sur l'impression dans Ubuntu.

Launchpad ne permet pas encore ce type de contrôle d'accès fin, mais on l'attend dans un futur proche. Le conseil s'est résolu à accorder à Till le statut de membre de l'équipe centrale, à modifier lorsque Launchpad le permettra. Entre temps, Till s'engage à se limiter dans l'utilisation de ses privilèges aux seuls paquets le nécessitant (à déterminer séparément avec le conseil). 

===== Jamie Strandboge est candidat pour devenir développeur Ubuntu Core =====
Le conseil des MOTU a recommandé Jamie Strandboge comme membre de l'équipe de développement principal :
<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/motu-council/2008-May/001101.html]]</nowiki>

Le bureau a approuvé la candidature de Jamie et l'a accueilli au sein de l'équipe.

<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/motu-council/2008-May/001101.html]]</nowiki>

=== Réunions et événements à venir ===
==== lundi 9 juin 2008 ====
===== Chasse aux bugs avec la LoCo du Michigan =====
** Début : 10h30 UTC
** Fin : 23h59 UTC
** Lieu : Bibliothèque publique de Clinton-Macomb
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://konsilience.wordpress.com/2008/06/02/michigan-loco-bug-jam-summer-2008/]]</nowiki>

==== mardi 10 juin 2008 ====
===== Conseil d'approbation des membres Ubuntu pour l'Asie et l'Océanie =====
** Début : 11h00 UTC
** Fin : 12h30 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/AsiaOceania]]</nowiki>.

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 15h00 UTC
** Fin : 16h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== mercredi 11 juin 2008 ====
===== Réunion de l'équipe plate-forme =====
** Début : 06h00 UTC
** Fin : 07h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion de l'équipe assurance qualité =====
** Début : 17h00 UTC
** Fin : 18h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/QATeam/Meetings/]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== jeudi 12 juin 2008 ====
===== Réunion de l'équipe du bureau =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

==== vendredi 13 juin 2008 ====
===== Le « cent mètres » de la traduction pour Ubuntu-ni =====
** Début : 15h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-ni
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion des MOTUs =====
** Début : 20h00 UTC
** Fin : 21h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-614-1] vulnérabilités du noyau Linux  - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-June/000714.html]]</nowiki>
** [USN-615-1] vulnérabilités d' '''Evolution''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-June/000715.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 ====
** '''langpack-locales''' 2.3.18.11 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012703.html]]</nowiki>
** '''clamav'''_0.92.1~dfsg2-1.1~dapper2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012704.html]]</nowiki>
** '''linux-meta''' 2.6.15.52 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012705.html]]</nowiki>
** '''evolution'''_2.6.1-0ubuntu7.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012706.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''tzdata''' 2008c-0ubuntu0.7.04 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008934.html]]</nowiki>
** '''avscan''' 3.2.2-openssl-1build1~feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008937.html]]</nowiki>
** '''clamcour''' 0.2.2-1.2+feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008936.html]]</nowiki>
** '''clamtk'''_3.08-1ubuntu1~feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008935.html]]</nowiki>
** '''dansguardian''' 2.8.0.6-antivirus-6.4.4.1-4build1~feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008938.html]]</nowiki>
** '''gurlchecker'''_0.10.2-1~feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008939.html]]</nowiki>
** '''havp'''_0.86-1build1~feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008940.html]]</nowiki>
** '''klamav'''_0.42-0ubuntu5~feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008941.html]]</nowiki>
** '''php-clamavlib'''_0.13-1ubuntu1~feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008942.html]]</nowiki>
** '''python-clamav''' 0.4.0-1build1~feisty3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008943.html]]</nowiki>
** '''sylpheed-claws-gtk2'''_2.6.0-1.1ubuntu1.1+feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008944.html]]</nowiki>
** '''sylpheed-claws'''_1.0.5-5.1ubuntu0.1+feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008945.html]]</nowiki>
** '''pyclamd''' 0.1.1-0ubuntu1~feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008946.html]]</nowiki>
** '''clamav'''_0.92.1~dfsg2-1.1~feisty2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008947.html]]</nowiki>
** '''evolution'''_2.10.1-0ubuntu2.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008948.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''tzdata''' 2008c-0ubuntu0.7.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010234.html]]</nowiki>
** '''gnome-schedule''' 1.0.0-2ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010235.html]]</nowiki>
** '''avscan''' 3.2.2-openssl-1build1~gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010239.html]]</nowiki>
** '''clamcour''', clamcour 0.2.2-1.2+gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010238.html]]</nowiki>
** '''clamtk'''_3.08-1ubuntu1~gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010237.html]]</nowiki>
** '''claws-mail'''_2.10.0-3ubuntu3+gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010236.html]]</nowiki>
** '''dansguardian''' 2.8.0.6-antivirus-6.4.4.1-4build1~gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010240.html]]</nowiki>
** '''gurlchecker'''_0.10.2-1~gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010241.html]]</nowiki>
** '''havp'''_0.86-1build1~gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010242.html]]</nowiki>
** '''klamav'''_0.42-0ubuntu5~gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010243.html]]</nowiki>
** '''php-clamavlib'''_0.13-1ubuntu1~gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010244.html]]</nowiki>
** '''python-clamav''' 0.4.0-1build1~gutsy3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010245.html]]</nowiki>
** '''pyclamd''' 0.1.1-0ubuntu1~gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010246.html]]</nowiki>
** '''clamav'''_0.92.1~dfsg2-1.1~gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010247.html]]</nowiki>
** '''evolution'''_2.12.1-0ubuntu1.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010248.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
** '''initramfs-tools''' 0.85eubuntu39.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011622.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-intel''' 2:2.2.1-1ubuntu13.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011623.html]]</nowiki>
** '''oem-config''' 1.37.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011624.html]]</nowiki>
** '''gfxboot-theme-ubuntu''' 0.5.21 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011625.html]]</nowiki>
** '''linux-backports-modules-2.6.24''' 2.6.24-18.16 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011626.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-2.6.24''' 2.6.24.13-18.41 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011627.html]]</nowiki>
** '''linux-ubuntu-modules-2.6.24''' 2.6.24-18.26 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011628.html]]</nowiki>
** '''xulrunner-1.9''' 1.9 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011629.html]]</nowiki>
** '''pm-utils''' 0.99.2-3ubuntu10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011630.html]]</nowiki>
** '''gnome-desktop''' 1:2.22.2-0ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011631.html]]</nowiki>
** '''mythplugins''' 0.21.0+fixes16838-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011632.html]]</nowiki>
** '''mythbuntu-control-centre''' 0.28-0ubuntu1~hardy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011633.html]]</nowiki>
** '''plucker''' 1.8-24ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011634.html]]</nowiki>
** '''opencryptoki''' 2.2.5+dfsg-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011635.html]]</nowiki>
** '''mythtv''' 0.21.0+fixes16838-0ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011636.html]]</nowiki>
** '''debian-installer''' 20070308ubuntu40.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011638.html]]</nowiki>
** '''debian-installer''' 20070308ubuntu40.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011637.html]]</nowiki>
** '''oem-config''' 1.37.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011639.html]]</nowiki>
** '''ubiquity''' 1.8.9 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011641.html]]</nowiki>
** '''ubiquity''' 1.8.8 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011640.html]]</nowiki>
** '''kopete-plugin-thinklight''' 0.3-0ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011642.html]]</nowiki>
** '''tzdata''' 2008c-1ubuntu0.8.04 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011643.html]]</nowiki>
** '''notification-daemon''' 0.3.7-1ubuntu11.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011644.html]]</nowiki>
** '''samba''' 3.0.28a-1ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011645.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-cirrus''' 1:1.1.0-8ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011646.html]]</nowiki>
** '''parallels''' 2.2.2232-1hardy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011647.html]]</nowiki>
** '''linux-meta''' 2.6.24.18.20 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011648.html]]</nowiki>
** '''parallels''' 2.2.2232-1hardy3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011649.html]]</nowiki>
** '''cairo''' 1.6.0-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011650.html]]</nowiki>
** '''libgksu''' 2.0.5-1ubuntu5.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011651.html]]</nowiki>
** '''system-config-samba''' 1.2.50-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011652.html]]</nowiki>
** '''linux''' 2.6.24-19.33 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011653.html]]</nowiki>
** '''ubuntu-vm-builder''' 0.4-0ubuntu0.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011654.html]]</nowiki>
** '''mailscanner''' 4.58.9-2ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011655.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org-l10n''' 1:2.4.1~rc2-1ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011656.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org''' 1:2.4.1~rc2-1ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011657.html]]</nowiki>
** '''virtualbox-ose-modules''' 24.0.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011658.html]]</nowiki>
** '''kaffeine''' 0.8.6-0ubuntu8.1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011659.html]]</nowiki>
** '''mailscanner''' 4.58.9-2ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011660.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-2.6.24''' 2.6.24.13-19.42 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011662.html]]</nowiki>
** '''linux-backports-modules-2.6.24''' 2.6.24-19.17 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011661.html]]</nowiki>
** '''linux-ubuntu-modules-2.6.24''' 2.6.24-19.27 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011663.html]]</nowiki>
** '''lirc''' 0.8.3~pre1-0ubuntu7.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011664.html]]</nowiki>
** '''python-launchpad-bugs''' 0.2.30.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011665.html]]</nowiki>
** '''epiphany-browser''' 2.22.2-0ubuntu0.8.04.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011666.html]]</nowiki>
** '''midbrowser''' 0.3.0rc1a-1~8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011667.html]]</nowiki>
** '''ufw''' 0.16.2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011668.html]]</nowiki>
** '''nvidia-settings''' 1.0+20080304-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011669.html]]</nowiki>
** '''gst-plugins-ugly0.10''' 0.10.7-3ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011670.html]]</nowiki>
** '''openjdk-6''' 6b10-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011671.html]]</nowiki>
** '''linux-meta''' 2.6.24.19.21 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011672.html]]</nowiki>
** '''pciutils''' 1:2.2.4-1.1ubuntu4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011673.html]]</nowiki>
** '''icedtea-gcjwebplugin''' 1.0-0ubuntu7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011674.html]]</nowiki>
** '''kde-guidance''' 0.8.0svn20080103-0ubuntu16.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011675.html]]</nowiki>
** '''evolution'''_2.22.2-0ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011676.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki></nowiki>] et sur <nowiki>[<nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki></nowiki>] (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Craig A. Eddy
** Isabelle Duchatelle
** et bien d'autres encore

=== Glossaire ===
** CPU - ''Central Processing Unit''
** EMEA - Conseil d'approbation des membres pour l'Europe, le Moyen-Orient et l'Afrique - ''Europe, Middle East and African regional approval board''
** GUL - Groupe des utilisateurs de Linux (LUG - ''Linux User's Group'')
** MOTU - Les « maîtres de l'univers », responsables des dépôts ''universe'' - ''Master Of The Universe'' 
** OEM - Fabriquant du matériel « sortie d'usine. » - ''Original Equipment Manufacturer''
** UDS - Sommet des développeurs Ubuntu - ''Ubuntu Developer's Summit''

=== Contacts ===
Ce document est réalisé par l'équipe de la lettre hebdomadaire Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-news-team-bounces@lists.ubuntu.com]. Veuillez noter que vous devez vous abonner à la liste de diffusion pour pouvoir écrire. Si vous voulez contribuer à un prochain numéro de la lettre hebdomadaire Ubuntu, éditez la page du wiki destinée à cet effet. Si vous rencontrez des problèmes techniques, veuillez les soumettres à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

