{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Indholdsfortegelse''' <<BR>>
|}

== Arrangementer ==
Denne side fungerer som fælles forside for alle arrangements relaterede sider. Den indeholder to forskellige slags sider. Under "'''Kommende arrangementer'''" og "'''Afholdte arrangementer'''" ligger sider der har at gøre med planlægningen af konkrete arrangementer, aktuelle eller tidligere afholdte. Disse sider buges til de arrangementer vi selv skal afholde og dem vi skal deltage i. Under "'''Fællesinformation for arrangementstyper'''" ligger sider der indeholder information som er fælles for en type af arrangementer. Det kan f.eks. være kontaktinformationer eller en grov tidsplan for planlægningsforløbet.

=== Kommende arrangementer ===
==== Ubuntu Live! 10.04 / Lucid Release Party ====
<nowiki>[[LucidReleaseParty|LucidReleaseParty]]</nowiki>

==== Lucid+1 KickOff ====
<nowiki>[[LucidPlus1KickOff|LucidPlus1KickOff]]</nowiki>

==== Open Source Days 2010 ====
<nowiki>[[OpenSourceDays2010|OpenSourceDays2010]]</nowiki>

=== Afholdte arrangementer ===
==== Ubuntu Live! 9.10 / Karmic Release Party ====
<nowiki>[[KarmicReleaseParty|KarmicReleaseParty]]</nowiki>

==== Community Day ====
<nowiki>[[CommunityDay2009|CommunityDay2009]]</nowiki>

==== OpenOffice - et reelt alternativ ====
Konference i Odense d. 30. april. <nowiki>[[http://osl.dk/fileadmin/user_upload/pdf/OOoConfProgram.pdf|Program]]</nowiki>

==== Ubuntu 9.04 Release Party ====
<nowiki>[[JauntyReleaseParty|JauntyReleaseParty]]</nowiki>

==== Ubuntu 8.10 Release Party ====
<nowiki>[[IntrepidReleaseParty|IntrepidReleaseParty]]</nowiki>

==== Open Source Days 2008 ====
<nowiki>[[OpenSourceDays2008|OpenSourceDays2008]]</nowiki> <<BR>>
På denne side findes alle detaljer om planlægningen for vores deltagelse i Open Source Days 2008, oktober 2008.

==== Linuxdag på Christiansborg ====
<nowiki>[[http://linuxdag.googlepages.com/program20080528|Linuxdag på Christiansborg]]</nowiki> 28. maj 2008<<BR>>
<nowiki>[[http://dkuug.dk/|DKUUG]]</nowiki>, <nowiki>[[http://klid.dk/|KLID]]</nowiki> og <nowiki>[[http://sslug.dk/|SSLUG]]</nowiki> afholder Linuxdag på Christiansborg. Tilmelding senest 26. maj <nowiki>[[http://klid.dk/arrangementer/tilmelding.php3?eventid=1210176918|her]]</nowiki> og program <nowiki>[[http://linuxdag.googlepages.com/LinuxdagChrWWW.html|her]]</nowiki>.

==== Udgivelsesfest for Ubuntu 8.04 "Hardy Heron" ====
<nowiki>[[HardyReleaseParty|HardyReleaseParty]]</nowiki> Udgivelsesfest for Ubuntu 8.04 Hardy Heron i Århus 26. april 2008.

==== Udgivelsesfest for Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" i København ====
<nowiki>[[GutsyKøbenhavn|GutsyKøbenhavn]]</nowiki> <<BR>>
På denne side findes alle detaljer for planlægningen af udgivelsesfest for Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon i København.

==== Udgivelsesfest for Ubuntu 7.04 Feisty Fawn i København ====
<nowiki>[[FeistyKøbenhavn|FeistyKøbenhavn]]</nowiki> <<BR>>
På denne side findes alle detaljer for planlægningen af udgivelsesfest for Ubuntu 7.04 Feisty Fawn i København.

==== Linux Forum 2007 ====
<nowiki>[[LF2007|LF2007]]</nowiki> <<BR>>
På denne side findes information om planlægningen for vores deltagelse med stand til Linux Forum 2007.
