{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Mødet foregår onsdag d. 20. august kl. 21 i <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede]]</nowiki> på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du har punkter du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parantes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Godkendelse af referat fra sidste møde
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-August/000973.html
* Valg af referent
* Ubuntu-dk som forening
** Stiftende generalforsamling efter næste møde, søndag d. 7. september. Vi skal have styr på de sidste detaljer
* Intrepid Release Party
** Specielt ønskes kommentarer til <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Arrangementer/IntrepidReleaseParty#Foredragsholdere/opl%C3%A6g|programmet]]</nowiki> så vi kan begynde at invitere oplægsholdere.
* Code of Conduct gælder også på IRC (shiyee)
* Optagelse af nye medlemmer (se nedenfor)
* Næste møde - hvornår?
* Eventuelt

=== Nye kandidater til medlemskab af ubuntu-dk ===

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato''
|-
| Per Kongstad
| Kongstad
| PerKongstad
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~p-kongstad|p-kongstad]]</nowiki>
| 2008-06-08
|}

