{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur 61. Ausgabe des Ubuntu Weekly Newsletter, für die Woche vom 7. Oktober bis zum 13. Oktober 2007. In dieser Ausgabe behandeln wir den Release Candidate von Ubuntu 7.10, lernen mehr über Ubuntu bei der Ubuntu Open Week, die Gutsy Veröffentlichungsparties, ein weiteres Ubuntu Foren Interview, das neue MOTU Teammitglied Laurent Bigonville, und, wie immer, noch viel viel mehr!

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue61/De
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue61
* Español - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue61/Es
* Français - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue61/Fr
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue61/Pt

=== In dieser Ausgabe ===

* Bekanntgabe des Releaseanwärters für Ubuntu 7.10
* Ubuntu Open Week
* MOTU: Jonathan Patrick Davies und Laurent Bigonville
* Gutsy Veröffentlichungsparties
* Ubuntu Foren Interview
* Launchpad Fehlerzustände
* In den Nachrichten und In der Blogosphäre
* Treffen und Veranstaltungen
* Aktualisierungen und Sicherheit für 6.06, 6.10, und 7.04
* Übersetzungsstatistiken
* Fehlerstatistiken

=== Allgemeine Community-Nachrichten ===

==== Bekanntgabe des Releasekandidaten für Ubuntu 7.10 ====

Das Ubuntuteam ist stolz, den Releasekandidaten für die Version 7.10, Codename "Gutsy Gibbon", von Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu, Gobuntu und Xubuntu bekannt zu geben! Der Kandidat umfasst installierbare "Live Desktop" CDs, entsprechende Servervarianten, alternative CDs mit textbasierter Installation und einen Nachrüstungsassistent für Nutzer des jeweils aktuellen, stabilen Ubuntu. Höhepunkte für den Desktop beinhalten "Compiz Fusion", automatische Druckerinstallation, Unterstützung von freiem Flash mit Gnash und automatisierte Installation von Firefoxerweiterungen. Obwohl diese Version als komplett, stabil und zum Testen von Jedermann geeignet eingestuft wird, sollte sie denoch nicht in Produktionsumgebungen eingesetzt werden. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-October/000104.html 

==== Ubuntu Open Week ====

Das Ubuntu Projekt hat sich eine starke Reputation für technische Vortrefflichkeit und Engagement für die Gemeinschaft freier Software erarbeitet. Und wir sind immer scharf darauf, diese Gemeinschaft soweit wie möglich zu vergrößern und zu erweitern. In nur zwei Jahren ist Ubuntu zur weltweit beliebtesten Linuxdistribution geworden, mit Millionen von Nutzern und regelmäßigem Platz unter den Ersten bei Distrowatch. Hast Du Dich jemals gefragt, worum es sich bei dem ganzen Zauber dreht? Wie wir es geschafft haben in solch kurzer Zeit eine solche Meisterleistung zu vollbringen? Wir geben Dir die Möglichkeit, das herauszufinden: In der Ubuntu Open Week. Dabei handelt es sich um eine Reihe von Online-Workshops in denen Du:
* etwas über die Ubuntulandschaft lernen,
* Dich mit einigen der führenden Entwicklern des Ubuntu-Projektes unterhalten,
* dessen Gemeinschaft entdecken und über deren Verhältnis zu Canonical erfahren,
* an einer F & A Sitzung mit Mark Shuttleworth teilnehmen 
* und vieles, vieles mehr machen kannst.
Folge dem Link um die Planung einzusehen und herauszufinden, wo und wie Du während der Ubuntu Open Week an dem Programm teilnehmen kannst. https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek

==== MOTU ====

* Nachdem er eine Weile abwesend war, hat Jonathan Patrick Davies endlich wieder Zeit, um beim MOTU Team mitzuarbeiten, also wurde seine MOTU Mitgliedschaft wieder aktiviert. Willkommen zurück! https://launchpad.net/~jpatrick
* Das Telepathy Team hat uns ein neues MOTU Teammitglied gebracht: Laurent Bigonville, der bereits großartige Arbeit geleistet hat, und dafür sorgen wird, dass das Telepathy Team im Hary Zyklus noch viel mehr abgeht. https://launchpad.net/~bigon

==== Ubuntu Gutsy Veröffentlichungsparties ====

Wohnst du in Anchorage? Willst du an der Veröffentlichungsparty in Marseille teilnehmen? Überhaupt kein Problem. Alle nötigen Informationen findest du unter der unten stehenden Adresse. Wenn du eine Veröffentlichungsparty in deiner Gegend geplant hast, dann trag sie dort ruhig ein und verbreite das Fieber erneut.

https://wiki.ubuntu.com/GutsyReleaseParties

=== Launchpad Nachrichten ===

==== Wiederherstellung des Zustands automatisch ausgelaufener Fehler ====

Kurz nachdem wir Launchpad 1.1.9 (am 21. September) veröffentlich hatten, hat Launchpads Haushaltssystem - der Launchpad Hausmeister (Launchpad Janitor) - 2.862 unvollständige Fehler auslaufen lassen. Unserer Schätzung nach hätten etwa 900 dieser Fehler nicht auslaufen sollen. Wir möchten uns für die Verwirrung und die Probleme, die dadurch verursacht wurden, entschuldigen. Wir werden den "Unvollständig" Zustand aller Fehler, die der Launchpad Hausmeister geschlossen hat, wiederherstellen. Dies wird am 10. Oktober um 12:00 Uhr UTC beginnen. Die Details darüber, was schief gelaufen ist und wie Launchpad dieses Problem beheben will, findet man unter dieser Adresse: https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-October/002458.html

==== Launchpad Fehlerzustände ====

Durch die Hausmeister-Störung, die neulich eingetreten ist, wurde offensichtlich, dass die Fehlerzustände in Launchpad von LP Entwicklern, Projekt Teams und Benutzern nicht genau gleich gesehen und genutzt wurden. Bitte lies den LP Blogeintrag, um mehr über alle neun unterschiedlichen Fehlerzustände zu erfahren. http://news.launchpad.net/general/of-bugs-and-statuses

=== In den Nachrichten ===

* Linux, lass es uns tun (Paketmanager machen es einfacher, mit Linux zurecht zu kommen) - Paketmanger sind mächtiger und benutzerfreundlicher geworden. Unter Ubuntu muss man nicht mehr das Internet nach einem Sofortnachrichtenprogramm (Instant Messenger), einem DVD-Brennprogramm oder allem anderen durchsuchen; der Paketmanger lädt die gewünschte Software samt aller Abhängigkeiten herunter. Freie Software ist ein Ökosystem, in dem alle Quellcodes geteilt werden. Auf diese Weise werden neue Programme beinahe immer auf eine bereits existierende Basis aufgesetzt. Der Paketmanager behält alle Basisprogramme und Abhängigkeiten im Auge und installiert sie. In den meisten Fällen ist das Installieren neuer Software unter Linux so einfach, wie es sich anhört. Die einzige Ausnahme bildet hier die Aktualisierung von Programmen. Unter Linux erfolgen Aktualisierungen immer auf einen Schlag. Wenn also eine Systemaktualisierung ansteht, werden gleichzeitig auch die dazugehörigen Programme und der Linuxkernel aktualisiert. Der Paketmanager zeigt lediglich Programme an, die mit dem derzeitigen Systemstatus kompatibel sind. Neuere Programmversionen werden erst erkannt, wenn das System selbst aktualisiert wird. http://www.pcadvisor.co.uk/news/index.cfm?newsid=10970

* Ubuntu "Gutsy Gibbon 7.10" Veröffentlichung am 18. Oktober mit komplettem 3D GUI - Gutsy Gibbon bringt eine neue Unterstützung für vereinfachte Xorg Konfiguration mit (welche das Einrichten von Grafikkarten, Grafikmodi etc. erleichtert) und beinhaltet zum ersten mal eine vollständig mobile und eingebettete Variante. Außerdem kommt es mit der für viele, größten Verbesserung von Linux: Compiz Fusion. Das ist ein erweitertes 3D GUI, das in den Augen vieler Windows Vista in Aussehen, Freundlichkeit, Benutzbarkeit und Einrichtung übertrifft. Die Ubuntu Management- und Entwicklungsgruppen haben angefangen sich darauf zu konzentrieren, den Benutzern mehr von dem zu geben, was sie in einem Windows-ähnlichen Betriebssystem haben wollen. In erster Linie ist es das starke Multimedia-Erlebnis, das jetzt in Gibbon integriert wurde, was definitiv das Aussehen von Linux verbessert. Gutsy Gibbon wird auch eine mobile/eingebettete Version liefern, um dem Trend in Richtung mobiler Geräte Rechnung zu tragen. Intel überlegt Ubuntu als Standardbetriebssystem für MIDs (Mobile Internet Devices), Notebooks, PDAs und alle kleineren Geräte einzusetzen. Diese Änderung des Aussehens Ubuntus vom Standard-GUI zum super grafischen GUI wird dafür sorgen, Gibbon zu einer bevorzugteren Alternative zu Windows auf allen Systemen zu machen. http://www.tgdaily.com/content/view/34293/144/

* Shuttleworth kommentiert Ballmer - Microsoft CEO Steve Ballmer behauptet Linux und Open Source würden Microsofts geistiges Eigentum und Patente verletzen. Canonicals CEO Mark Shuttleworth meint Ballmer hätte Unrecht. Fürs Erste sagte Shuttleworth, Ballmer deute an, dass Open Source Entwickler das geistige Eigentum Anderer nicht ernst nehmen würden. "Geistiges Eigentum ist etwas, dass die freie Software Gemeinschaft sehr, sehr ernst nimmt," sagte der Softwareleiter und erster Afrikaner im Weltraum. "Es existiert die Auffassung, dass freie Software die Entwicklung der wahren Industrie nachahmen würde und die Gesetze des geistigen Eigentums irgendwie ignorieren würden." Wenn Microsoft irgendwelche reelen Fälle der Verletzung geistigen Eigentum vorzuweisen hätte, "wäre ich erfreut mit Microsoft an der Behebung der möglichen Verletzungen arbeiten zu können.", sagte Shuttleworth. "Natürlich bedeutet dies, dass Microsoft uns diese Verletzungen zeigen müsste," und "Ballmer sagt, dass Linux nicht sicher für Benutzer wäre. Er deutet damit an, dass die Benutzung von Open Source in irgendeiner Weise gefährlich sei. Sie müssen von diesen Behauptungen Abstand nehmen. Diese sind nämlich schlicht nicht wahr. Microsoft muss einfach zeigen wo diese Verletzungen sind." "Microsoft steckt pro Jahr durchschnittlich eine Milliarde Dollar in Behauptungen rund um die Verletzung geistigen Eigentums. Microsoft betreibt die ganze Zeit Handel mit diesen Verletzungen des geistigen Eigentums. Sie scheinen hier schief zu liegen auf derselben Grundlage gegen Open Source vorzugehen." http://www.linux-watch.com/news/NS6358901134.html

* The LXer Interview: John Hull von Dell - "Die Installation von Ubuntu Linux auf unseren Desktops und Notebooks scheint die Aufmerksamkeit innerhalb der Linuxgemeinde im Bezug auf Dell deutlich erhöht zu haben. Wir haben Linux schon mehr als 8 Jahre unterstützt, getestet, entwickelt und verkauft, aber vor der Ubuntu-Ankündigung hat kaum jemand etwas davon mitbekommen. Die Ankündigung hat einigen sicher die Augen geöffnet und es scheint ein deutlich stärkeres Bewusstsein dafür entstanden zu sein, dass Dell es ernst meint Linux zu unterstützen. Was sich nicht verändert hat ist unsere umfassende Philosophie Linux auf allen Dell-Systemen "einfach lauffähig" zu machen. Vor der Ankündigung unserer Ubuntu-Produkte war es deutlich schwerer dieses Modell auf Desktops und Notebooks für Consumer auszuweiten. Wir hatten mit einigen Zulieferern Gespräche darüber die Linux-Unterstützung ihrer Hardware voranzutreiben, aber da Dell kein Linux-Produkt anbot, war es sehr schwer sie davon zu überzeugen, Linux Treiber zu veröffentlichen. Das hat sich nun, da wir Ubuntu-Linux Systeme anbieten, geändert und wir machen mehr Fortschritte in den Gesprächen mit unseren Zulieferern. Die Verkaufserwartungen für Ubuntu-Computer lagen bei knapp 1% der totalen Verkäufe, rund 20.000 Systeme, jährlich. Das Projekt erfüllt derzeit die Erwartungen. Die Kunden zeigen zweifelsohne ihr Interesse und kaufen Systeme mit vorinstalliertem Ubuntu. Ubuntu ist bereits eine großartige Distribution, daher nehmen wir nur dort Veränderungen vor wo es von Nutzen ist. Unser primärer Fokus ist darauf gerichtet alle notwendige Hardware zu unterstützen und Bugs innerhalb der Distribution zu beheben, so dass wir keine Veränderungen am ausgelieferten Quelltext vornehmen müssen. Derzeit haben wir nicht vor, andere Distributionen für Heimanwender anzubieten. Wir hören stetig auf das Feedback der Kunden, wie wir uns machen, und derzeit ist Ubuntu bei der Zielgruppe am populärsten." http://lxer.com/module/newswire/view/91429/index.html

=== In der Blogosphäre ===

* Dell bereitet sich auf das nächste Linux Desktop Release vor - Ein großes Linux-Upgrade ist für den 18. Oktober angesetzt. Michael Dell wird dieses vermutlich auch persönlich nutzen. Und der PC-Riese wird dieses System auf ausgewählten Desktops und Notebooks vorinstallieren. Die Begeisterung über dieses Release — Ubuntu Gutsy Gibbon genannt — wächst im Internet stetig an. Wenn die Euphorie für Ubuntu 7.10 anhält, könnte dies Linux helfen auf Desktops allmählich ein Mainstream-Betriebssystem zu werden. Aber erwartet nicht, dass dies über Nacht geschieht. In einem exklusiven TechIQ-Interview mit Dells Linux-Gurus hat das Unternehmen letzten Monat angedeutet, dass es eines langsamen aber stetigen Zulaufes zu Ubuntu bedarf. Kurz: Erwartet nicht, dass Dell jetzt schon Werbegelder für Ubuntu-PCs ausgeben wird. In der Zwischenzeit läuft der Countdown zu Ubuntu 7.10 weiter. Und die Begeisterung, die Ubuntu 7.10 begleitet, wird ansteigen wenn die neue Veröffentlichung am 18. Oktober freigegeben wird. http://techiqmag.com/2007/10/08/dell-preps-for-next-linux-desktop-release/

* Unterwegs mit SDN Channel bei Ubuntu Live - SDN Channel unterwegs mit Gast-Moderator Barton George, Suns Linux Stratege. Barton nimmt uns mit zu Ubuntu Live und ein paar großartigen Interviews. Schaut euch unsere Podcasts an, um mehr über Ubuntu und die Community zu erfahren. Interviews mit Mark Shuttleworth, Jane Siber, Tim Gardner, Daniel Holbach, Jono Bacon und Matt Zimmerman. Alle diese Interviews und mehr findet ihr unter dem folgenden Link: http://blogs.sun.com/SDNChannel/

* Ubuntu-Chef bemüht sich um Prima-Donna-Status (Dell, Open Office und Oracle haben uns hängen lassen) - "Ich würde gerne in einer Wanne voll Frischkäseglasur leben. Leider ist das keine Option für mich. Es ist allerdings eine für den Canonical/Ubuntu Chef Mark Shuttleworth. Der Open Source Verfechter hat jede Menge Geld - genug Geld, um eine Beamtungsmaschine und eine Müllbeseitigungsanlage für einen mannsgroßen Glasierbehälter zu bauen. Ich rede ohne Grund über Glasur. Ich rede über Mark Shuttleworth, weil er der Star der Open Season Episode 4 ist. Dave Rosenberg, Matt Asay und ich haben Mark in Canonicals UK Büro für ein einstündiges Gespräch über alle möglichen Open Source Themen und Probleme getroffen. Viele von euch wird es kaum interessieren, dass mein Dell Laptop mit Ubuntu angekommen ist und gut funktioniert. Das System leidet aber an einem schrecklich hyperaktiven Touchpad. Es ist wirklich schlimm und ich hoffe, dass einige von euch daran arbeiten, dieses Problem zu beseitigen, denn ich habe keine Idee, wie ich es beseitigen soll." Das komplette Interview kannst du dir hier anhören: http://www.theregister.co.uk/2007/10/04/open_season_four_shuttleworth/

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Dienstag, 16. Oktober 2007 ====

===== Kernel Team Meeting =====
* Start: 16:00 UTC
* Ende: 17:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== New York Loco Treffen =====
* Start: 18:00 America/New York
* Ende: 19:30 American/New York
* Ort: IRC channel #ubuntu-newyork
* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/NewYorkTeam

==== Mittwoch, 17. Oktober 2007 ====

===== QA Team Treffen =====
* Start: 16:00 UTC
* Ende: Nach Bedarf
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: Zum Redaktionsschluss keine Planung

==== Donnerstag, 18. Oktober 2007 ====

===== Gutsy Gibbon 7.10 Veröffentlichung!! =====
* Start: 00:00 UTC
* Ende: 23:59 UTC
* Veröffentlichungsplanung: https://wiki.ubuntu.com/GutsyReleaseSchedule

==== Samstag, 20. Oktober 2007 ====

===== Ubucon Deutschland =====
* Start: 09:00 UTC
* Ende: ganztägig
* Ort: Deutschland
* Agenda: http://ubucon.de/

==== Sonntag, 21. Oktober 2007 ====

===== Ubucon Deutschland =====
* Start: 09:00 UTC
* Ende: 18:00 UTC
* Ort: Deutschland
* Agenda: http://ubucon.de/

=== Community Spotlight ===

==== Ubuntu Foren Interview ====

Die Ubuntu Foren setzen die Serie an Interviews fort, die darauf ausgerichtet ist, die Menschen hinter den Nicknames kennen zu lernen. Als Fortsetzung zu den Interviews des letztwöchigen UWN ist bapoumba der Interviewpartner für diese Woche. Lest das ganze Interview hier: http://kmandla.wordpress.com/2007/10/07/an-interview-with-bapoumba/.

=== Aktualisierungen und Sicherheit für 6.06, 6.10, und 7.04 ===

==== Sicherheitsaktualisierungen ====

* USN-527-1: xen-3.0 vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000604.html
* USN-528-1: MySQL vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000605.html
* USN-529-1: Tk vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000606.html
* USN-530-1: hplip vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000607.html

==== Ubuntu 6.06 LTS Aktualisierungen ====

* dircproxy 1.0.5-4ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012537.html
* mysql-dfsg-5.0 5.0.22-0ubuntu6.06.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012538.html
* sun-java5 1.5.0-13-0ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012539.html
* firehol 1.231-4ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012540.html
* tk8.3 8.3.5-4ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012541.html
* tk8.4 8.4.12-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012542.html

==== Ubuntu 6.10 Aktualisierungen ====

* mysql-dfsg-5.0 5.0.24a-9ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008434.html
* dircproxy 1.0.5-4ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008435.html
* firehol 1.231-4ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008436.html
* tk8.3 8.3.5-6ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008437.html
* tk8.4 8.4.12-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008438.html
* hplip 1.6.9-0ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008439.html

==== Ubuntu 7.04 Aktualisierungen ====

* mysql-dfsg-5.0 5.0.38-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008758.html
* dircproxy 1.0.5-5ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008759.html
* tk8.3 8.3.5-6ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008760.html
* tk8.4 8.4.14-0ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008761.html
* subversion 1.4.3dfsg1-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008762.html
* hplip 1.7.3-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008763.html

=== Fehlerstatistiken ===

*** Offen (33582) +837 # während der letzten Woche
*** Kritisch (12) -6 # während der letzten Woche
*** Nicht bestätigt (17968) +764 # während der letzten Woche
*** Nicht zugeordnet (25460) +786 # während der letzten Woche
*** Alle jemals berichteten Fehler (127669)  +1922 # während der letzten Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Wenn du mitmachen möchtest, findest du hier alle Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Übersetzungsstatistiken ===

 1. Spanisch (18825) -2521 # während der letzten Woche
 2. Französisch (39331) -1450 # während der letzten Woche
 3. Swedisch (50121) -438 # während der letzten Woche
 4. Englisch-UK (56768) -1237 # während der letzten Woche
 5. Deutsch (65354) -72 # während der letzten Woche

Wichtigstes Vorhaben ist weiterhin Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" zu übersetzen. Weitere Informationen: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===
Wie immer können Nachrichten und Meldungen hier gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche!

=== Mitwirkende ===

'''Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:'''

* Nick Ali
* Isabelle Duchatelle
* Dawid van Wyngaard
* John Crawford
* Und viele Andere

'''Übersetzung:'''

* Florian "flomar" Martys
* Till Helge "Tar-Minyatur" Helwig
* Torben "weezerle" Reichert
* Philipp Kammerer
* Daniel Rentzsch
* Björn Hahn

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonnieren.

=== Feedback ===

Wenn du Ideen oder Berichte hat, von denen du denkst sie sollten hier erscheinen, wende dich an ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com oder an das UWN-de Team uwn.locale.de@googlemail.com - wir leiten dann alles weiter. Diese Dokument wurde vom deutschen Übersetzungsteam des UWNs aus dem Englsichen übersetzt. Wir sind über Vorschläge, Anregungen oder gefundene Fehler immer Dankbar. Mehr zum Übersetzertem findest du [hier https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation]

'''Original-Absatz aus dem UWN:'''

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
