{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''COMPTE RENDU DU 17 OCTOBRE 2014'''

Lieu   : le canal IRC de Ubuntu DR Congo Team (#ubuntu-cd).

Heure: 13h00  à 13h45

Ont participé   :

1. Bonny TSHIMANGA

2. Loris MATANDA

3. Christelle SHEMATSI

4. David MULOPO

5. Marcel ILUNGA

6. René Manassé GALEKWA

7. Nathalie MASUDI

8. Arnauld NEDATI

9. Célestin MATONDO

10. Celeste LA LUKUSIENNE :)

Le seul ordre du jour était de prendre un compromis sur le calendrier des événements planifier par chaque commission.

'''1. Commission Ubuntu conférence'''

La date retenue est celle de la première conférence qui se tiendra le 22 novembre à l ISTA.

'''2. Commission Ubuntu barcamp'''

Le calendrier retenu se présente comme suit: 

le 25 octobre, le 01, le 08, et le 15 novembre sera organisé  dans le laboratoire informatique de la faculté de sciences de l université de Kinshasa une session de formation de mise à niveau de tout le membre.

'''3. Commission Ubuntu elengi et Ubuntu wetu'''

les admin de ce deux commission n ont pas présenter leur proposition, il sera question à la prochaine réunion.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDRCongoTeam/Reunion/17102014/minutes|Minutes de la reunion]]</nowiki>

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDRCongoTeam|Retour sur le wiki]]</nowiki>
