{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #41, correspondiente a la semana del 13 al 19 de Mayo de 2007. En esta edición cubrimos el nuevo Equipo Torrent, el progreso del proyecto Ubuntu Móvil y Embebido, la aprobación de nuevos miembros y Lo``Cos, las reuniones del Consejo de la Comunidad y del Consejo del Foro, y hacemos foco en el Equipo de Xubuntu.

=== En Esta Edición ===

* Nuevo Equipo Torrent
* El Proyecto Ubuntu Móvil y Embebido En Marcha
* Nuevos Miembros Aprobados
* Lo``Cos Oficialmente Aprobados
* Equipo de la Semana: Equipo de Xubuntu
* Reuniones y Eventos
* Actualizaciones de Seguridad

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Consejo de la Comunidad ====

El Consejo de la Comunidad se reunió para discutir la agenda, el Ubuntu Media Center, y para aprobar nuevos miembros y Equipos LoCo. Se decidió que la agenda se congelará un día antes de las reuniones para temas generales y justo antes de las reuniones para Equipos LoCo y candidatos a miembros. El Equipo de Ubuntu Media Center fue aprobado y será el responsable de crear software que pueda ser instalado en cualquier sistema basado en Ubuntu y que provea facilidades multimedia como soporte "de fábrica" para controles remotos, visualización de TV (incluyendo capacidades PVR), video/música por demanda, tecnología de control hogareño X10, y muchas otras característticas. Lee más en https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMediaCenterTeam.

===== Nuevos Miembros de Ubuntu Aprobados =====

En la última reunión del Consejo de la Comunidad se aprobó a varios miembros de Ubuntu. Lee una pequeña biografía de cada uno.
* Nick Ali
    Nick es una miembro activo del LoCo de Georgia US y del Ubuntu Marketing Team. Ha participado en el Día de Doumentación del LoCo (Doc's Day) y escribe en el Newsletter Semanal de Ubuntu. Recientemente, ha comenzado a trabajar en el equipo de Administración de Hosting para LoCos el cual ayudará a configurar y mantener sitios para LoCos. Nick espera ayudar a que el LoCo de Georgia US sea aprobado pronto. https://launchpad.net/~boredandblogging
* Duda Nogueira
    Duda es un miembro activo del Equipo Brasilero y está enfocado en organizar eventos en Minas Gerais, Brasil. Es miembro de los Traductores Brasileros de Ubuntu y ha representado al Equipo Brasilero en la conferencia FISL 8.0. Duda trabaja en la wiki del Equipo Brasilero, creando documentación relevante para la comunidad Brasilera. https://launchpad.net/~dudanogueira
* Dax Solomon Umaming
    Dax ha provisto de entrenamiento sobre Xubuntu a la facultad y al personal de Our Lady of Lourdes College Foundation y ha sido invitado nuevamente para hacer un entrenamiento/seminario sobre Xubuntu y el Software Libre. Además ha sido invitado a dar una charla acerca de la Implementación del Software Libre en la Universidad de Saint Louis. Dax continuará enfocandose en la usabilidad, la calidad, y la documentación para Xubuntu y Edubuntu y espera obtener certificación LPI (Instituto Profesional de Linux, según sus siglas en Inglés) y transformarse en un Ingeniero Certificado de Ubuntu. https://launchpad.net/~knightlust
* Murat Güneş
    Murat está en Ubuntu Forums desde Marzo de 2005 y tiene más de 5000 posts. Como uno de los líderes del Equipo de Embajadores del Foro, Murat organiza las ideas suministradas por los usuarios para la Encuesta de Ideas para Gutsy Gibbon. Dos de estas ideas fueron implementadas en blueprints y fueron discutidas UDS-Sevilla (Cumbre de Desarrolladores de Ubuntu). Murat además contribuye en traducciones al idioma turcoalso y espera poder ser un MOTU en el futuro. https://launchpad.net/~mgunes/
* Dave Walker
    Dave es miembro del BugSquad y triangula actuvamente bugs. Recientemente Dave ha sido nominado para el propuesto Jurado/Panel de IRC. Es una mantenedor de Ubuntu MythTV y un miembro activo del LoCo de Ubuntu-UK, y también como operador del canal de #ubuntu-uk. Dave espera ser un MOTU en el futuro. https://launchpad.net/people/davewalker

==== Nuevo Equipo Torrent ====
Andrea Veri ha anunciado la creación del equipo MOTU torrent, ¡y necesita tu ayuda! El equipo de torrent se hará cargo y desarrollará paquetes relacionados con el protocolo peer-to-peer BitTorrent, mientras trabaja de cerca con upstream. Es además el contacto para reportes de bugs de todos los paquetes torrent en Launchpad. Actualmente están interesados en auspicios en universe y en main y también buscan más empaquetadores, así que si estás interesado, contacta a Andrea Veri (bluekuja) en #ubuntu-motu-torrent de irc.freenode.net, o simplemente aplica para unirte al equipo en launchpad. Puedes enterarte de más a través de su página wiki. Launchpad: https://launchpad.net/~motu-torrent Wiki: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Teams/Torrent

==== Ubu(un)con-Boulder ====

Ubucon-Boulder es una encuentro libre de todo un día relacionado con Ubuntu con demostraciones, presentaciones, charlas, para mostrar que puede hacer *buntu, y la oficina de Google en Boulder es donde se llevo a cabo toda la acción. Jim McMaster, un desarrollador de Google, y Leslie Hawthorn, de la Oficina del Programa de Código Abierto de Google en California son los anfitriones de esta conferencia. Debido a cuestiones de espacio, será una paqueña reunión de alrededor de 20 personas, y se requiere registración. Lee más en https://wiki.ubuntu.com/Ubucon-Boulder

==== Nuevo Dirección Para Envío de Historias ====
El Marketing Team ha creado una nueva lista de correo en la que puedes enviar cualquier idea o historia relevante para cualquiera de los proyectos del Marketing Team (UWN, Full Circle, The Fridge, etc). Envianos tus primicias a: ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com

==== Noticias del Consejo de Foro ====
El Consejo del Foro se reunió para discutir la modificación de nombres de usuarios, como resolver problemas con los miembros del personal, renovaciones del personal, y selecciones de personal:
* Los nombres de usuarios no serán modificados a menos que haya circunstacias atenuantes. Presnta un casa a un administrador, y ellos pueden decidir si lo modifican o no.
* Los problemas del personal del Foro serán manejados directamente con el problema del miembro del personal. Si no se llega a un acuerdo, se tratará en una reunión pública.
* Las renovaciones del personal serán hechas con una simple mensaje privado en los foros.
* Las selecciones de personal continuarán siendo por boca a boca.

==== Ubuntu Móvil y Embebido En Marcha ====
Matt Zimmerman ha anunciado más detalles acerca del proyecto de Ubuntu Móvil y Embebido (UME, según sus siglas en ingés). El propósito de UME es "contruir un SO móvil basado en Ubuntu, con todos los componentes necesarios integrados dentro del archivo de paquetes de Ubuntu, listo para ser instalado y correr, o para confeccionar aplicaciones móviles a medida". Se ha creado una lista de correo, junto con el comienzo de algunas especificaciones técnicas y código. 

Lee más en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-May/000292.html. 

Para un resumen más técnico de UME, mira https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-mobile/2007-May/000004.html

=== Noticias LoCo ===

===== Nuevos LoCos Aprobados =====
El Equipo de Argentina tiene más de 100 miembros en launchpad y es el LoCo más activo en los foros. Entre las varias conferencias de código abierto en las que ha participado el Equipo de Argentina, se destaca su participación en la organización en el festival de instalación Flisol donde Ubuntu fue instalado en más de 80 computadoras. Martin Albisetti estará dando dos charlas proximamente en conferencias locales de Linux. El equipo además planea ayudar a distribuir localmente de CDs de ShipIt y a crear videos apuntando a mostrarle a usuarios de Windows lo fácil que es instalar Ubuntu. https://wiki.ubuntu.com/ArgentinaTeam 

El Equipo Catalan tiene más de 200 miembros en launchpad y es la segunda comunidad más activa en Ubuntu Forums. Ha comenzado recientemente un sitio web y un "planeta" que consiste en dos feeds de noticias diarios y en 14 bloggers. El equipo soporta a equipo de traducción y ha traducido los tutolriales del Departamento de Educación de Ubuntu al Catalan. Mientras que 50 miembros de la prensa fueron notificados en su reciente fiesta de Feisty, el equipo ha promovido Ubuntu en diferentes programas de radio. El Equipo Catalan además cuenta con la primera sección de humor en la wiki de un LoCo. https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam 

El Equipo de DC ha estado activo promoviendo Ubuntu en varias conferencias y convenciones. Además proveyeron de clases introductorias de computación en español a Inquilinos y Trabajadores Unidos (Tenants and Workers United), así como también de laboratorios para bibliotecas. El equipo se encuentra en el proceso de organización de una Conferencia de Software Libre y de Código Abierto en la Educación y de configurar más centros de computación comunitarios con Edubuntu. https://wiki.ubuntu.com/DCTeam

=== En La Prensa ===

* Alison Hunt, de Motley Fool, dice que para la mayoría de las personas que solo utilizan sus computadoras para email, navegar en la web, y organizar sus fotos, no es necesario una máquina rápida con Windows Vista. Hay alternativas libres a Windows como Ubuntu e instalarlo es muy fácil. Como Ubuntu viene con Evolution, Firefox, Open Office, F-Spot, y Rhythmbox, el usuario tienw todo listo. A Alison le gustan las promesas de Ubuntu de permanecer libre y no cobrará por actualizaciones. Lee el artículo completo en: http://www.fool.co.uk/news/money-saving-tips/household-bills/2007/05/15/kit-out-a-pc-for-free!.aspx

* James Bannan, de APC Magazine, provee un tutorial sobre como instalar Ubuntu y hacer doble inicio (dual boot) con Windows XP. James provee capturas de pantalla mientras atraviesa la carga del Live CD y como correr el instalador para configurar el idioma predeterminado, la zona horaria, teclado, y cuenta de usuario. Continuá con el particionado del disco y la modificación de GRUB para cambiar el sistema operativo predeterminado y el tiempo del menu de inicio. Lee el artículo completo en: http://apcmag.com/6101/dualboot_windows_xp_and_ubuntu

* Brian Provost, de IT Security, discute la forma de asegurar una instalación predeterminada de Ubuntu. Sugiere deshabilitar el ssh root login, limitando el acceso a "su", y habilitando las automaticamente las actualizaciones de seguridad. Recomienda software Antivirus para proteger archivos recibidos y enviados que se transmiten desde otras computadoras con Windows. Se deben usar Firewalls para mantener lejos a los atacantes y a varias herramientas de red que permiten el monitoreo y la seguridad de redes. Lee más en: http://www.itsecurity.com/features/ubuntu-secure-install-resource/

* La BBC tiene un programa que cubre a Ubuntu y Mark Shuttleworth. Mark discute como Ubuntu hace a Linux más accesible enfocandose en experiencias diarias de los usuarios como el mejor funcionamiento en laptops, extendiendo la vida de la batería, y proveyendo una mejor acceso a redes wireless. Se menciona la sociedad de Ubuntu con Intel junto con la prueba de Freedom Toaster, un quiosco en el cual se pueden grabar diferentes piezas de software libre a un CD. Detalles del programa pùeden ser encontrados en http://www.bbcworld.com/Pages/ProgrammeFeature.aspx?id=18&FeatureID=201. Un clip corto se puede ver en http://www.youtube.com/watch?v=KF_UdPpoH-A

=== En La Blogósfera ===

* Adrian Kingsley-Hughes, de ZDNet, discute el proceso de instalación de LAMP en Linux. Después de investigar la manera más fácil de realizar esto, Adrian decidió descargar e instalar Ubuntu 7.04. Adrian uso la ISO de servidor y el instalador de texto. Considera que la falta de gráficos durante la instalación es refrescante comparado con Windows. La rutina de instalación fue relativamente fácil y Adrian está sorprendido ya que esperaba trabajar más con la línea de comandos. Lee más en: http://blogs.zdnet.com/hardware/?p=406

* Sal Cangeloso, de XYZ Computing, se pregunta si Dell es bueno para Ubuntu. Sin Wine o cualquier software de virtualización configurado de manera predeterminada, algunos usuarios de Windows pueden llegar a huir si ciertos productos específicos de Windows no funcionan en Ubuntu. Se debe prestar especial atención al impacto en pequeños fabricantes de sistemas como System76, quienes tendrán dificultades para competir con los precios de Dell. De todas maneras, con toda la incertidumbre de la sociedad Dell/Ubuntu, Canonical querrá asegurar que el soporte de Dell para Ubuntu no refleje negativamente en ellos y Sal cree que "el hecho de que se haga es una gran señal para el futuro, especialmente para la creciente legión de fánaticos de Ubuntu". Lee más en:  http://www.xyzcomputing.com/index.php?option=content&task=view&id=1053 

* "Only Ubuntu Linux" muestra como instalar un servidor LAMP usando Ubuntu 7.04. Se proveen capturas de pantalla del proceso de instalación junto con instrucciones sobre como configurar un servidor ssh y un dirección IP estática para el servidor. Lee más en: http://onlyubuntu.blogspot.com/2007/05/ubuntu-704-feisty-fawn-lamp-server.html

* Alphonse Leong, de PerformancePC, describe Ubuntu Studio como "un intento ambicioso para llevar la creación multimedia en Linux al gran público, y los resultados son sorprendentemente buenos". Alphonse provee un rápida sipnosis de varias herramientas gráficas y de audio disponibles en Ubuntu y piensa que la interfaz es atractiva y la fácil instalación hace que el usuario sea más productivo. Lee más en http://performancepccanada.com/?defaultarticle=1101

* Gary muestra como instalar y configurar MythTV en Ubuntu. Muestra como probar si una tarjeta de video digital funcionará con el kernel y como probar la salida usando mplayer y gxine. Gary continua con insrucciones para instalar el software de MythTV y probar la configuración. Lee más en http://parker1.co.uk/mythtv_ubuntu.php

=== Reuniones y Eventos ===

==== Domingo 20 de Mayo de 2007 ====
===== Reunión de Desarrolladores de Xubuntu =====
* Inicia: 17:00
* Finaliza: 19:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

===== Reunión del LoCo de Georgia US =====
* Inicia: 19:00
* Finaliza: 20:00
* Lugar: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Reunión del LoCo Catalan =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Martes 22 de Mayo de 2007 ====
===== Reunión de la Junta Técnica =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Miércoles 23  de Mayo de 2007 ====
===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Jueves 24 de Mayo de 2007 ====
===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-meeting

=== Foco en la Comunidad ===

==== Xubuntu Team ====
El Equipo de Xubuntu apunta a proveer una buena experiencia de escritorio Ubuntu (incluso en hardware más viejo) usando el entorno de escritorio Xfce4 y aplicaciones GTK+ 2 siempre que sea posible.
El equipo de Xubuntu se encarga de Xfce y otros paquetes que son parte de la instalación predeterminada de Xubuntu. Las tareas del equipo incluyen empaquetar, trabajar con código, trabajo artístico, documentación, traducción y pruebas.
Para descubir más de ellos o unirte al equipo, chequea: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-459-1: pptpd vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-459-1
* USN-460-1: Samba vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-460-1
* USN-461-1: Quagga vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-461-1
* USN-436-2: KTorrent vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-436-2

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* pptpd 1.2.3-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012422.html
* samba 3.0.22-1ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012423.html
* squirrelmail 2:1.4.6-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012424.html
* quagga 0.99.2-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012425.html
* ktorrent 1.2-0ubuntu5.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012426.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* pptpd 1.3.0-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008329.html
* samba 3.0.22-1ubuntu4.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008330.html
* squirrelmail 2:1.4.8-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008331.html
* quagga 0.99.4-4ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008332.html
* firestarter 1.0.3-1.2ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008333.html
* ktorrent 2.0.3+dfsg1-0ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008334.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* pptpd 1.3.0-2ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008596.html
* squirrelmail 2:1.4.9a-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008597.html
* samba 3.0.24-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008598.html
* quagga 0.99.6-2ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008599.html
* liferea 1.2.10c-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008600.html
* bootcd 3.00ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008601.html
* hydrogen 0.9.3-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008602.html
* lzma 4.43-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008603.html
* pythoncad 0.1.33-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008604.html
* ktorrent 2.1-0ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008605.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (30639) -7 # que la semana pasada
*** Críticos (23) +0 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (15236) -133 # que la semana pasada
*** Sin asignar (23011) -94 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (101628) +1174 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs 

Chequea las estadísticas de bugs en: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== ¿Sabías que... ===
¿Sabías que Planet Ubuntu tiene una sección de "Sistema Solar Ubuntu" donde se presentan otros Planetas de diferentes idiomas?
Se encuentra a la derecha justo debajo de los links de subscipción. Si quieres que aparezca tu Planeta allí, ponte en contacto con nosotros y te ayudaremos con el proceso.

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES 

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* Y muchos otros

Traducción al español: 

* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
