{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Conteúdo'''<<BR>>
|}

Bem-vindo à Ubuntu Weekly Newsletter, Edição Número 40, para a semana de 6 a 12 de Maio de 2007. Nesta edição cobrimos o tão esperado lançamento estável do Ubuntu Studio, o novo Time Lo``Co da América Central, a crescente cobertura do Ubuntu pela mídia (tanto em imprensa como em blogs), e destacamos o maravilhoso trabalho feito pelo Time MOTU.

=== Nesta Edição ===

* Ubuntu Studio lançado
* O crescimento do Time LoCo do Arizona
* Novo Time Ubuntu da América Central
* Muita cobertura da mídia
* Time MOTU
* Atualizações de Segurança

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Ubuntu Studio Lançado ====
Uma versão estável do Ubuntu Studio foi lançada com muita expectativa no dia 10 de Maio. O Ubuntu Studio é uma derivação não-oficial do Ubuntu fortemente direcionada a manipulação multimídia: edição de vídeo, produção de áudio, manipulação de imagem e mais. Entre as características incluídas estão um kernel de baixa latência para trabalhar com áudio, um instalador modificado, e o Ardour 2. O suporte também está disponível no canal IRC ''#ubuntustudio'' e no Ubuntu Forums. 
http://ubuntustudio.org/

=== Notícias LoCo ===

O Time do Arizona, "The Hottest Lo``Co on Earth," foi iniciado há um mês e já possui 30 membros. O Lo``Co deu início a um Time de Servidor para ajudar no ensino e treinamento de usuários interessados em tecnologias Linux para servidores. O Time de Servidor recebeu um servidor doado pelo Grupo de Usuários Linux De``Vry de Phoenix, Arizona, e já está utilizando-o. Para manter seus membros informados, o Lo``Co do Arizona também publica sua própria newsletter e três edições já foram disponibilizadas até agora. Você pode encontrar maiores informações sobre o Lo``Co em https://wiki.ubuntu.com/ArizonaTeam

Um Time Ubuntu da América Central foi criado com a participação de cinco times: Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras e Nicarágua. Panamá e Belize serão adicionados quando tiverem seus times registrados. O Time da Nicarágua irá guiar os outros times, com o obejtivo de organizá-los, torná-los ativos, e aprová-los antes do final do ano. Um trabalho conjunto também está sendo planejado: o Central American Ubuntu Festival, em Managua, Nicarágua, com duração de dois dias, para o lançamento do Gutsy. O evento terá conferências, installfests, tendas, exibições, concursos, e muito mais. Lei mais em: https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2007-May/001347.html

=== Na Imprensa ===

* Jason Brooks, no eWeek, acredita que o Linux está perto de corrigir o bug número 1. Jason acha que as melhores caracterísitcas do Ubuntu são "suas excelentes ferramentas de gerenciamento de software, sua bem organizada comunidade e seu vasto catálogo de aplicações de software livre prontas para instalação." À medida que um número maior de pessoas utiliza aplicações Linux, elas serão consideradas mais fácéis de instalar e atualizar em comparação ao Windows. A elegante implementação do Network``Manager recebeu muitos elogios, já que era considerada "essential" nos Blueprints para o 7.04. Leia o artigo completo: http://www.eweek.com/article2/0,1895,2126937,00.asp

* A BBC cobre o novo projeto "Ubuntu Mobile and Embedded" em parceria com a Intel. Pau Otellini, CEO da Intel, exibiu um dispositivo usando um protótipo da plataforma móvel Ubuntu. Os dispositivos motorizados pelos novos chips de baixo consumo da Intel serão muito menores que os processadores convencionais e consumirão apenas 10% da energia. A plataforma Ubuntu almeja maximizar a eficiência da energia, enquanto "fornece uma interface gráfica projetada especialmente para telas pequenas." Maiores detalhes são esperados para depois do Ubuntu Developer Summit. Leia o artigo completo: http://news.bbc.co.uk/2/hi/technology/6634195.stm

* Jo Best, no Business Week, também cobre a parceria entre Ubuntu e Intel. Matt Zimmerman, CTO do Ubuntu, diz "Está claro que novos tipos de dispositivos - tablets pequenos, portáteis, com interface gráfica e acesso à Internet - irão mudar o modo como nos comunicamos e colaboramos. Esses dispositivos criam novas demandas para o software de código aberto e exigem interfaces gráficas inovadoras, melhorias no gerenciamento de energia e maior responsividade." Estima-se que em 2012 o Linux estará rodando em 200 milhões de dispositivos móveis. Leia o artigo completo: http://www.businessweek.com/print/globalbiz/content/may2007/gb20070509_681142.htm

* A VMWare lançou o Workstation 6, que suporta paravirtualização com o paravirt-ops. O paravirt-ops "permite que usuários executem o mesmo kernel Linux em modo paravirtualizado em um hypervisor assim como em hardware nativo", o que significa que as companhias têm que manter menos kernels Linux, serão capazes de economizar dinheiro, e simplificar o desenvolvimento. Ubuntu 7.04 é a primeira distribuição a suportar o paravirt-ops. Jane Sibler, diretor de operações da Canonical, diz "A VMware e a comunidade Ubuntu têm trabalhado em conjunto para garantir que os clientes que usam Linux possam utilizar um único sistema operacional para ambientes virtuais e físicos, além de obter performance otimizada e uma execlente experiência "out-of-the-box" em ambos ambientes." Leia o artigo completo: http://www.sys-con.com/read/373486.htm

* Rodney Gedda, no Info``World Nederland, discute a migração do Mooter Media para Ubuntu durante a implementação de uma plataforma "que iria crescer de 100.000 transações por dia em 2005 para projetadas 100 milhões de transações por dia em 2007 e além." O projeto do CIO da Mooter, Mark Hetherington, exigiu que a plataforma fosse massivamente escalável e redundante, além de suportar novas versões rapidamente e sem interrupções. Mark diz "Nossa plataforma de escolha foi o Linux por razões de desenvolvimento e nossa distribuição de escolha, o Ubuntu, nos deu maior flexibilidade para gerenciar software de forma automatizada. Os pacotes Debian possibilitam que você distribua muito mais automaticamente, enquanto distribuir com o Red Hat é como uma dor no traseiro." Leia o artigo completo: http://www.infoworld.nl/idgns/bericht.phtml?id=002570DE00740E18002572D7000AE210

* Will Smith, na Maximum PC, analisa o processo de instalação do Ubuntu 7.04. Will diz que com o Ubuntu "você pode inicializar pelo CD para determinar se seu equipamento vai funcionar ou não com o SO antes de fazer qualquer modificação no disco rígido. Você pode ver se terá algum problem antes de limpar seu sistema, o que é sempre uma coisa boa." Ele prossegue com a descrição de como encontrar e instalar aplicações e drivers restritos usando o Synaptic. Will comenta "que atualmente é seguro executar uma instalação do Ubuntu sem qualquer tipo de utilitários para combate de malware rodando em segundo plano." O Google e o Ubuntu Forums são mencionados como bons lugares para encontrar ajuda para problemas técnicos. Leia o artigo completo: http://www.maximumpc.com/linux

=== Na Blogosfera ===

* Jessamyn Charity West, uma bibliotecária na Calef Library, em Washington, Vermont, criou um vídeo da instalação do Ubuntu em computadores doados. Três computadores chegaram sem licenças para o Windows, então Jessamyn queimou um ISO do Ubuntu e prosseguiu com a sobrescrição do Windows. Ela comenta como o Ubuntu é instantaneamente utilizável, já que vem com o Open``Office e com o Gaim pré-instalados. Veja o vídeo em http://www.librarian.net/stax/2042/do-you-ubuntu/

* Adrian Kingsley-Hughes, no ZDNet, está entusiasmado com a idéia do Ubuntu em dispositivos móveis. Ele acredita que as plataformas embutidas atuais são horríveis e que o Ubuntu pode ajudar a mudar isso, o que é uma boa para a imagem do Linux como um todo. Adrian diz "Posso lhe dizer que estou muito ansioso para vê-lo em ação! Esse lançamento do Ubuntu pode mudar a forma como interagimos com dispositivos móveis para sempre." Leia mais em: http://blogs.zdnet.com/hardware/?p=396

* Steve Ross, no FON, bloga sobre a instalação do Ubuntu 7.04. Ele faz a instalação padrão, particionando automaticamente seu drive e mantendo o Windows. O Ubuntu foi capaz de importar a maioria de suas fotos, músicas e documentos do Windows, e Steve ressalta que tudo "simplesmente funcionou". Em seguida, ele conecta um disco rígido de backup, mouse e teclado sem fio da Microsoft, e um leitor de cartão ao computador e tudo funciona perfeitamente. Steve prossegue, dizendo "Eu sei que parece uma propaganda do Ubuntu, e eu acredito que seja." Leia mais em http://blog.fon.com/en/archive/technology/adios-microsoft.html e http://blog.fon.com/en/archive/technology/ubuntu-day-two.html

* Pablonius Monk, no Pablo's Point, fala sobre a ressucitação de um antigo desktop Sony Vaio com o Ubuntu. Inicialmente, o computador tinha o Windows 98SE e foi atualizado para o XP em 2002. A performance caiu drasticamente e Pablonious começou a procurar alternativas. Ele mergulhou no Ubuntu e comenta "Dizer que eu fiz uso desse computador é uma afirmação incompleta. O Ubuntu realmente me ajudou a prolongar isso." Leia mais em http://pablospoint.blogspot.com/2007/05/dellighted-about-ubuntu.html

* Alex, em seu blog Gentoo, escreve sobre como o Ubuntu está ajudando o Linux. Ele diz que o Ubuntu é feito com usabilidade em mente, "tem suporte comercial de um fornecedor envolvido", trata-se de uma comunidade, tem um modelo de negócio bem-sucedido, e ouve seus usuários. Alex acredita que o Ubuntu vai ter sucesso em áreas onde a Red Hat falhou, e que o Ubuntu será mais cuidadoso com sua comunidade comparado à Novell. Leia mais em http://blog-of-gentoo.blogspot.com/2007/05/ubuntu-is-superos.html

* O Tech``Book``Report examina o lançamento mais recente do Ubuntu. Ele fala sobre a execução do Live CD, onde o usuário pode experimentar o Ubuntu e ver a grande variedade de aplicações disponíveis. Quando entra no Ubuntu, "você é apresentado a um desktop bem organizado e particularmente elegante." O Tech``Book``Report acha que a é instalação fácil e requer pouco conhecimento técnico, e que també é fácil manter o sistema atualizado. O Ubuntu não tenta inundar o usuário com a instalção de aplicações em demasia por padrão. Além de tudo, "o Ubuntu parece bem estável, e a facilidade de uso é impressionante." Leia mais em http://www.techbookreport.com/tbr0296.html

* Carla Schroder, editora do Linux Today, fala sobre como as dicussões online podem ser prejudiciais e detrutivas. As pessoas justificam o fato de tratar mal os outros se escondendo atrás do discurso livre e ridicularizando comportamentos politicamente corretos. Carla acredita que o fato do Ubuntu utilizar um código de conduta ajudou a criar uma comunidade "que incentiva a cortesia a desencoraja comportamentos ofensivos, sem precisar de vigias de fóruns em serviço o tempo todo." Leia mais em http://www.linuxtoday.com/news_story.php3?ltsn=2007-05-11-025-35-OP-CY

=== Encontros e Eventos ===

==== Terça, 15 de Maio de 2007 ====
===== Encontro do Conselho Comunitário =====
* Início: 13:00
* Fim: 16:00
* Local: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

===== Encontro do Time do Kernel =====
* Início: 15:00
* Fim: 16:00
* Local: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

==== Quarta, 16 de Maio de 2007 ====
===== Encontro de Usuários Launchpad =====
* Início: 08:00
* Fim: 09:00
* Local: #launchpad
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/LaunchpadUserMeeting/2007-05-16

===== Encontro Edubuntu =====
* Início: 12:00
* Fim: 13:00
* Local: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Quinta, 17 de Maio de 2007 ====
===== Encontro do Time de Desenvolvimento Ubuntu =====
* Início: 16:00
* Fim: 18:00
* Local: #ubuntu-meeting

==== Sexta, 18 de Maio de 2007 ====
===== Encontro do Conselho do Fórum =====
* Início: 20:00
* Fim: 22:00
* Local: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda

=== Destaque da Comunidade ===

==== MOTU: Mestres de nossos Repositórios ====
Masters of the Universe (MOTUs) are the brave souls who keep the Universe and Multiverse repositories of Ubuntu in shape. They are community members who spend their time adding, maintaining, and supporting as much as possible the software found in Universe. They keep Ubuntu equipped with the latest and greatest of applications. Like most teams in Ubuntu, they are always looking for new contributors, check out: https://wiki.ubuntu.com/MOTU
You never know, you might fall in love with packaging.

=== Atualizações e segurança para 6.06, 6.10 e 7.04 ===

==== Atualizações de Segurança ====

* USN-458-1: vulnerabilidades no Moin``Moin - http://www.ubuntu.com/usn/usn-458-1
* USN-457-1: vulnerabilidade no elinks - http://www.ubuntu.com/usn/usn-457-1

==== Atualizações para o Ubuntu 6.06 LTS ====

* elinks 0.10.6-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012418.html
* moin 1.5.2-1ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012419.html
* firestarter 1.0.3-1.1ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012420.html
* lighttpd 1.4.11-3ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012421.html

==== Atualizações para o Ubuntu 6.10 ====

* elinks 0.11.1-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008327.html
* moin 1.5.3-1ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008328.html

==== Atualizações para o Ubuntu 7.04 ====

* elinks 0.11.1-1.2ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008594.html
* moin 1.5.3-1.1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008595.html

=== Estatísticas de Bugs ===

*** Abertos (30632) (29887) +745 # over last week
*** Críticos (23) +0 # over last week
*** Não Confirmados (15369) (14915) +454 # over last week
*** Não Atribuídos (23105) (22488) +617 # over last week
*** Todos bugs já relatados (100454) (99149) +1305 # over last week

Como sempre, o Bug Squad precisa de mais ajuda. Se você quer começar a ajudar, por favor consulte https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Veja as estatísticas de bugs: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Arquivo e Fonte RSS ===

Você sempre pode encontrar edições passadas da Ubuntu Weekly Newsletter em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Você pode inscrever-se na Ubuntu Weekly News via RSS em:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Notícias Adicionais sobre Ubuntu ===

Como sempre, você pode encontrar mais notícias e anúncios em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler a Ubuntu Weekly Newsletter.

Nos vemos semana que vem!

=== Créditos ===

A Ubuntu Weekly Newsletter é trazida a você por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* E muitos outros

=== RSS ===

Você pode inscrever-se na fonte UWN em: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Esse documento é mantido pelo time de Marketing do Ubuntu. Por favor, sinta-se à vontade para entrar em contato conosco, em relação a dúvidas ou sugestões, através do email ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com ou utilizando qualquer outro método citado na Página de Informações do Time de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se você deseja contribuir para edições futuras da Ubuntu Weekly Newsletter, por favor sinta-se à vontade para editar a página wiki apropriada. Se você tem qualquer dúvida de suporte técnico, por favor envie-as para ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
