{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Table of contents''' <<BR>>
|}
== Noter v./ flemming christensen (laoshi) ==
{{http://www.gravatar.com/avatar/49285cd0bd273264ce981119a6163f2e}}

=== MØDET: ===

council stillede gode og insisterende spørgsmål, som de forventede svar på, men alt foregik i en god tone.
Proceduren er ikke en tom formalitet - der skal ske noget, og det skal dokumenteres.

Venezuelanere (aktive og kreative), irere (aktive og godt dokumenterede) og japanere (aktive, systematiske og godt dokumenterede) havde det let. Philippinerne, som ikke var specielt aktive og stort set ingen dokumentation havde, slap ikke igennem. De fik dog en begrænset udsættelse til at få det bragt i orden.

Som jeg vurderer det, så klarede vi os uden større problemer, men dog med et par anmærkninger i karakterbogen. Og vi fik da også +5 af 5 stemmer.

Vi skal rette op på det, der blev kritiseret. Det er vi også i gang med, men dampen skal holdes oppe!

=== KRITIK: ===
* manglende månedlige team reports
* manglende respons på gavetilbud fra Canonical.

=== ERFARINGER: ===
* bug-systemet i forb. med godkendelsen har fungeret godt.
* vi skal have organiseret 'papirarbejdet' ordentligt, så dokumentation af vores aktiviteter bliver lettere at holde opdateret.
* citat fra #ubuntu-loco-teams 23.06. kl. 13:40:'' "<airurando> MooDoo as you said its all about keeping good records for all that happens during the 2 years and then providing a summary page for the application in the suggested format."''

=== TEAM REPORTS: ===
* tilføje møder og arrangementer til: <nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-dk]]</nowiki> og til vores google-calendar - '''gælder alle som arrangerer noget'''
* huske Team Reports '''gælder !LoCo Contact''' - 
** procedure er lagt - jeg holder dem ajour på <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-dk/TeamReports/]]</nowiki>
** men alle bedes bidrage med oplysninger - for den kommende måned på <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-dk/TeamReports/11/July]]</nowiki> eller mail eller pb til mig fc@stromata.dk (laoshi på Forum). - '''gælder alle'''
* referater skal skrives med det samme og lægges ud på hjemmesiden. '''gælder referenter'''

=== TEAM REPORTS PROCEDURE: ===
'''Som !LoCo Contact tager sig af (blot til orientering)'''
* månedsrapporten skrives på <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-dk/TeamReports/11/July]]</nowiki> for den kommende måned.
* billeder fra arrangementer lægges på <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-dk/TeamReports/Pics2011]]</nowiki> (resten af året)
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-dk/TeamReports/Current]]</nowiki> opdateres hver måned med navnet på den nye rapport
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-dk/TeamReports/]]</nowiki> opdateres, så den gamle rapport rykkes ned og den nye sættes ind.
* resultatet kan ses på 
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TeamReports/June2011#Danish_Team]]</nowiki>

=== MEDDELELSER FRA COUNCIL: ===
* ensartethed i display-navnet på http://loco.ubuntu.com/teams/ - nærmere følger
* lococouncil har nu også en blog http://ubuntulococouncil.wordpress.com/

=== GAVESAGEN ===
Blev annoneret i august 2010, hvor vi ikke havde afklaring på, hvem der skulle håndtere den slags, og tilbudet derfor blev overset/glemt.

<nowiki>[[http://www.lczajkowski.com/2010/08/24/new-conference-packs-for-loco-teams/]]</nowiki>

==== Gavens indhold ====
* x1 PVC banner – (one design only)
* x1 Table cloth – (one design only)
===== Pack A – Approved loco teams =====

* x55 Lanyards
* x2 caps
* x25 mixed sticker sheets
* x25 pin-badges – (These have yet to be produced)
* x2 t-shirts (release t-shirt) for give-away/booth staff
* x1 Official Ubuntu Book (prize/give-away) – (Only while stocks last, we will not produce anymore than the amount received after each release)
* CDs (250 Desktop, 25 Server, 25 Kubuntu) – (To be requested via shipit as per usual process)
* Name badges (Loco to produce their own)
* Ubuntu leaflets (Loco to create a project to produce their own ideas)
* Ubuntu video (Canonical to provide – will be available for d/l on wiki once completed)

Vi har svaret czajkowski og canonical direkte, beklaget misforståelserne og bedt om at få gaven tilsendt ult. juli.

opdateret oplysningerne på <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuAtConferences/ApprovedTeamGift]]</nowiki>

===== Afledt opgave: =====
Vi skal have sat en mailadresse på http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-dk - som går til kontakterne (eller hele bestyrelsen?)
