{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 82 pour la semaine du 9 au 15 mars 2008. Dans ce numéro, nous parlerons du gel de la bêta d'Ubuntu 8.04, de l'équipe Ubuntu Classroom, du retour d'Ubuntustats.com, des projets des équipes LoCo de Jordanie, du Nouveau Mexique et du Royaume Uni, d'Ubuntu Studio à l'Université de Sheffield et comme toujours, de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Gel de la bêta d'Ubuntu 8.04 
** Ubuntu classroom
** Le retour d'Ubuntustats.com
** Introduction aux logiciels libres - La méthode jordanienne
** Installation d'Ubuntu et soutien à Endorphin Power Company
** Podcast Ubuntu UK
** Nouvelles et interview des forums Ubuntu
** Tutoriel de la semaine
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Réunions et événements
** Mises à jour et sécurité
** Bugs et traductions

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Gel de la bêta d'Ubuntu 8.04 ====
Hardy Heron 8.04 LTS, <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000403.html|maintenant à moins d'une semaine de la version bêta]]</nowiki>, est entrée en phase de gel bêta. Pendant le gel, tous les téléversements vers ''main'' doivent être approuvés par un membre de <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-release|l'équipe ubuntu-release]]</nowiki>. Donc, si vous avez des corrections suffisamment importantes pour faire partie de la bêta, veuillez prévenir dès que possible. Les téléversements vers ''universe'' sont manuels, mais ne sont à soumis aucune approbation.

==== Ubuntu Classroom ====
Qu'est-ce que ''Ubuntu Classroom'' ? C'est un lieu où les utilisateurs apprennent à redonner à la communauté. L'idée est de montrer aux millions d'utilisateurs Ubuntu comment ils peuvent personnellement l'améliorer et à quel point il est facile d'y contribuer. Un suivi est en place afin de s'assurer que ces mêmes utilisateurs continuent à s'investir.

Comment pouvez-vous aider ? Nous avons besoin d'animateurs, de blogueurs, et de personnes pouvant être disponibles sur IRC pour répondre aux questions. Aidez à mettre cette équipe sur les rails, en donnant un peu de votre temps, vous ne le regretterez pas !

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Classroom]]</nowiki>

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Classroom/Submissions]]</nowiki>

<nowiki>[[http://tinyurl.com/2epthg]]</nowiki> (planning des réunions et événements ''Ubuntu Classroom'')

==== Le retour d'Ubuntustats.com ====
Après un arrêt plutôt long dû à un trafic excessif et à une trop grande charge sur le serveur, Felipe Lerena a finalement réussi à dégager du temps pour tout migrer vers un nouveau serveur fourni par Mitch Mahan et a relancé ''Ubuntustats''. Le but est de continuer à générer des statistiques, pour compléter celles qui ont été collectées, et de commencer à montrer des tendances dans différentes régions. Le nettoyage du code afin de permettre à d'autres de contribuer au projet et la distribution d'instantanés de la base de données seront tout aussi importants. <nowiki>[[http://beuno.com.ar/archives/61]]</nowiki>

=== Nouvelles des LoCos ===
==== LoCo de Jordanie : introduction aux logiciels libres - La méthode jordanienne ====
Dans le cadre de l'effort constant fourni par l'équipe LoCo jordanienne afin de sensibiliser les gens à GNU/Linux, l'équipe a organisé une manifestation publique à l'Université de Jordanie. Khamis Seksik a donné une conférence, qui a présenté le mouvement open source du point de vue jordanien, ainsi qu'un bref aperçu de son histoire. Dans cette conférence, M. Seksik a aussi donné des raisons d'utiliser les logiciels libres, ainsi que des informations sur la vente de services par rapport à la vente de logiciels et dressé un comparatif de la rétro-compatibilité entre les logiciels libres et les autres.
Il convient de mentionner que la semaine prochaine l'équipe LoCo jordanienne a prévu de commencer à donner des cours Ubuntu Desktop en coopération avec la branche IEEE de l'Université de Jordanie, qui a été un acteur important de cet évènement. Visitez <nowiki>[[http://syntux.net/blog/2008/03/13/ubuntu-jordan-loco-floss-introduction-the-jordanian-way/|ce lien]]</nowiki> pour obtenir des photos de la manifestation.

==== LoCo du Nouveau Mexique : Installation d'Ubuntu et soutien pour Endorphin Power Company ====
En septembre 2007, Dave Thomas et Eric Krieger étaient à la journée des logiciels libres du Nouveau Mexique quand ils ont commencé à lancer diverses idées en l'air à propos des logiciels libres. Finalement, la discussion s'est arrêtée sur la philosophie d'Ubuntu « Je suis ce que je suis grâce à ce que nous sommes tous ».
La question fut posée : « Comment pourrions-nous, en tant que groupe, servir la communauté ? » Eric s'est adressé au patron de '''Charter Bank''' et lui a demandé s'ils pouvaient donner quelques PCs à une organisation à but non lucratif locale. '''Charter Bank''' a généreusement accepté de donner vingt-cinq PCs, plusieurs commutateurs, et un serveur.
Après quelques discussions sur la liste de diffusion des équipes, il fut décidé qu'une association qui méritait le matériel était '''Endorphin Power Company''', EPC. EPC est un refuge local qui agit surtout pour les SDF et les toxicomanes. Le but ultime est d'apporter un réseau parfaitement fonctionnel à EPC à base d'Ubuntu et de logiciels libres, et en mettant l'accent sur la documentation et la formation.

À ce jour, l'équipe du projet EPC progresse bien. Ils viennent juste de finir l'installation et la configuration de la salle informatique d'EPC samedi dernier. C'était une journée de fierté pour notre communauté Ubuntu, et ce n'est que le commencement !
L'intallation réussie de la salle a donné à l'équipe de solides bases sur lesquelles s'appuyer. Les projets comprennent le réseau et l'installation de tous les ordinateurs dans les chambres des résidents, le démarrage d'un intranet EPC -- avec les applications serveur associées -- ainsi que la création d'un kiosque internet dans un café en projet.
En outre, l'équipe tiendra des réunions régulières à EPC et dispensera des tutoriels basés sur les cours ''Ubuntu Desktop'' dans la nouvelle salle. Nous continuons à discuter de nouveaux projets au fur et à mesure que l'association grandira.

Le wiki du projet et les images sont <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Endorphin_Power_Company_Ubuntu_Install_and_Support_|ici]]</nowiki>

Vous trouverez un autre résumé et plus d'images sur <nowiki>[[http://dthomasdigital.wordpress.com/2008/03/15/new-mexico-locos-computer-lab-project-takes-off/|le blog de Dave Thomas]]</nowiki>

Contact :

** Équipe Loco du Nouveau Mexique : [mrimbert@ubuntu.com]
** Chef de projet EPC : [grammatoncleric@ubuntu.com]
** Canal IRC LoCo du Nouveau Mexique : #ubuntu-us-nm

=== Nouveautés de Hardy Heron ===
==== Décisions du conseil technique ====
Lors de sa réunion de mardi dernier, le conseil technique a pris deux décisions concernant Ubuntu 8.04 :

** L'indexation automatique par '''tracker''' sera désactivée dans Ubuntu 8.04. Bien que nous apprécions la fonctionnalité de '''tracker''' et que nous ayons l'intention de continuer à soutenir son développement rapide en l'incluant par défaut dans Ubuntu 8.04, les effets secondaires de l'indexation ont un impact non négligeable sur l'utilisateur, qu'il compte ou non se servir des fonctions de recherche. Au lieu de cela, les utilisateurs qui désirent cette fonctionnalité pourront l'activer dans leur préférences.
** i386 et amd 64 seront les seules architectures officiellement prises en charge pour Ubuntu 8.04. Le portage ''SPARC'' sera toujours fourni via l'infrastructure de compilation, et Ubuntu 6.06 LTS, 7.04 et 7.10 permettront toujours un déploiement ''SPARC'' dans le futur, mais il n'y aura pas de version 8.04 officielle pour ''SPARC''. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000400.html]]</nowiki>

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interviews des forums Ubuntu ====
** Nous saluant depuis la ville de Kottawa, au Sri Lanka, PmDematagoda a intégré l'équipe de modération récemment. Il a au moins dix ans d'expérience dans le domaines des systèmes PC et de Windows. Un virus XP a été la cause de sa première rencontre avec Linux, et ensuite, il n'était plus qu'à deux pas d'Ubuntu. Plus d'informations <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/03/10/an-interview-with-pmdematagoda/|ici]]</nowiki>

** Franchissez la ligne blanche sur les forums et vous verrez sûrement arriver KiwiNZ. D'un côté, c'est l'un des hommes forts du forum. Il est plus que probable que ce soit lui qui appuie sur le bouton qui vous bannira. Mais de l'autre, c'est le père de trois enfants et un manager informatique expérimenté. Utilisateur d'Ubuntu de la première heure, et membre du forum depuis les tous premiers jours de son existence, KiwiNZ était le dernier administrateur qu'il restait à rencontrer. Pour en apprendre davantage sur le membre n°9, lisez <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/03/15/an-interview-with-kiwinz/|cette page]]</nowiki>

==== Tutoriel de la semaine ====
Vous n'aurez peut-être pas besoin du tutoriel de cette semaine immédiatement, mais souvenez-vous en pour plus tard. Il s'agit du How-To d'OldPink : <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=599599|Transférez votre installation amorçable Ubuntu d'un disque à un autre]]</nowiki>

En plus d'être exceptionnellement utile, c'est un tutoriel bien ficelé et facile à suivre de plus. Pensez à remercier OldPink si vous le trouvez pratique à l'avenir.

=== Revue de Presse ===
** <nowiki>[[http://www.pcmag.com/article2/0,2817,2273486,00.asp|Guerre des systèmes : La bataille pour votre bureau]]</nowiki> - PC Magazine tente de déterminer le meilleur système d'exploitation pour un utilisateur standard qui veut un ensemble sécurisé, facile à installer, et simple à maîtriser. La comparaison porte sur Mac OS 10.5.1, Windows XP, Windows Vista, et Ubuntu. La mise à jour depuis 7.04 vers 7.10 sur un Dell préinstallé cause quelques difficultés, mais l'utilisation du ''Live CD'' est soulignée. Alors que GNOME est propre, l'utilsation de la ligne de commande effraie les masses. La diversité des applications sur Ubuntu se fait remarquer, mais le marché du jeux ne fournit que Windows. Comparé à Mac OS et Ubuntu, Windows a l'avantage pour les périphériques et les pilotes, surtout pour le réseau. Ubuntu et Mac OS sont très bien notés sur la sécurité.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://allaboutubuntu.wordpress.com/2008/03/09/talking-ubuntu-linux-qa-with-system76-president-carl-richell/|À propos d'Ubuntu : Questions à Carl Richell, président de System76]]</nowiki> - 
System76, l'un des fournisseurs de systèmes Ubuntu préinstallés les plus connus, a récemment présenté de nouveaux serveurs, pour lesquels le fonctionnement du système d'exploitation est certifié. ''All About Ubuntu'' s'est rapproché du président de System76, Carl Richell, pour lui demander son point de vue sur le marché d'Ubuntu en tant que serveur. System76 fournit des serveurs avec Ubuntu depuis la sortie de la version 6.06 LTS. Actuellement, ils fournissent des serveurs pour des petits commerces, des établissements scolaires, des gouvernements, des entreprises. Les commerçants déploient des applications web, des services mail, de la téléphonie, et des clients légers. Les clients dans l'éducation supérieure utilisent les serveurs Ubuntu pour la recherche et des calculs complexes. Les scientifiques et les étudiants utiliseront bientôt les serveurs System76 pour le séquençage du génome des plantes. La plupart des clients professionnels de System76 ont commencé par acheter des portables et des ordinateurs de bureau chez System76, pour les premières machines sous Linux, et déployent maintenant des serveurs Ubuntu.

** <nowiki>[[http://blogs.cnet.com/8301-13505_1-9889681-16.html|Oui, ma grand-mère peut se servir de Linux]]</nowiki> - La semaine dernière, '''Lenovo''' a prêté l'un de ses portables Thinkpad X61 à Matt Asay pour qu'il puisse y tester Ubuntu.
Matt l'a trouvé extrêmement facile à utiliser et déclare : « C'est un système d'exploitation que ma mamie pourrait utiliser (et elle l'a vraiment fait) ». Mais cela ne veut pas dire que cette semaine avec Ubuntu ait été pauvre en évènements. Il a mené quelques batailles, qu'il relate dans l'article.
Toutefois, ces batailles étaient principalement dues au fait qu'Ubuntu fonctionnait sur un matériel non validé, et non à Ubuntu elle même, ou à Linux. Pour tester à quel point il est difficile pour un utilisateur standard de s'y retrouver avec Linux, Matt l'a fait essayer à sa grand-mère et à sa coiffeuse. Elles ont pu accomplir plusieurs tâches sans même savoir qu'elles utilisaient un autre système d'exploitation. Tout bien considéré, il a été très impressionné par Ubuntu. La phase de prise en main pour passer de Windows à Ubuntu ne dure pas dix secondes. Sa mamie l'a fait. Sa coiffeuse aussi.

=== Autres nouvelles ===
==== Premier épisode du podcast Ubuntu UK : A Little Less Conversation ? ====
Ciemon Dunville, Alan Pope, Dave Walker et Tony Whtimore présentent le premier épisode du podcast Ubuntu UK.
Il est disponible au format OGG ou MPS, et au menu du premier épisode :

** Une brève introduction de l'équipe, histoire de la conception du podcast.
** Discussion autour du site Ubuntu Brainstorm
** Introduction : pourquoi Brainstorm ?
** Débat autour des idées principales
** FOSDEM 2008 - Interview
** Andrew Waffa, développeur du projet '''Bongo'''
** Becky Hogge, du groupe ''Open Rights''
** Jan Claeys, de la LoCo de Belgique
** La journée ''Ubuntu Demo''

<nowiki>[[http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/03/11/13/]]</nowiki>

NdT : « A Little Less Conversation » est le titre <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/A_Little_Less_Conversation|d'un morceau d'Elvis Presley]]</nowiki>

==== Interview kubuntu-de.org : Tobias König à propos du développement d'Akonadi ====
Tobias König est étudiant en informatique et un des principaux développeurs d''''Akonadi''', une des technologies innovantes qui devrait être implémentée dans KDE4.
'''Akonadi''' n'est pas un serveur ''groupware''. '''Akonadi''' est une couche d'abstraction intermédiaire et de stockage pour les données PIM (gestion des informations personelles pour les assistants personnels). En cela, Akonadi est similaire à '''Phonon''' pour le multimédia ou '''solid''' pour le matériel.
'''Akonadi''' offre un accès aux données pour le reste du système (calendrier ou carnet d'adresses) à travers une couche d'abstraction. Cela représente plusieurs améliorations par rapport à KDE 3 :

** un seul exemplaire en mémoire des données est suffisant
** une instance centrale surveille les données et avertit les autres composants
** l'ensemble des éléments d''''Akonadi''' utilise un mécanisme de communication asynchrone.

Cela signifie que ni l'interface graphique ni l'enregistrement ou le chargement des données ne peuvent subir de blocage. L'utilisateur en tirera un bénéfice parce que lorsque des données changent dans le carnet d'adresses par exemple, elles changent aussi automatiquement dans la liste d'anniversaire. Enfin, '''Akodi''' utilise moins de mémoire. Lisez l'ensemble de l'interview en suivant <nowiki>[[http://www.kubuntu-de.org/english/interview-tobias-k-nig-about-development-akonadi|ce lien]]</nowiki>.

==== Ubuntu Studio à l'Université de Sheffield ====
Adaptation au changement : travailler avec les sons numériques en utilisant les logiciels libres dans un environnement d'apprentissage et d'enseignement - Le départment de musique de l'Université  de Sheffield est dans un processus d'installation d'Ubuntu Studio (dual boot) sur tous ses ordinateurs de studio. Le chef de studio Adrian Moore et l'un des programmeurs du département Dave Moore dirigent cette opération. Ils ont écrit une étude assez objective sur la faisabilité d'un tel basculement, et une étude de cas sur la composition musicale avec Ubuntu Studio. Lisez  cette étude <nowiki>[[http://www.shef.ac.uk/content/1/c6/04/14/88/adapting-to-changer1.pdf|ici]]</nowiki>.

=== Réunions et événements à venir ===
==== Mercredi 19 mars 2008 ====
===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== Jeudi 20 mars 2008 ====
===== Réunion de l'équipe Ubuntu Chicago =====
** Début : 19h30 US/CST
** Fin : 20h30 US/CST
** Lieu : canal IRC #ubuntu-chicago
** Ordre du jour : Discussion à propos des conférences ''Flourish'' de l'Université de Chicago sur le monde libre : <nowiki>[[http://www.flourishconf.com/flourish2008/index.php?option=com_content&task=view&id=18&Itemid=29]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04, et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-585-1] vulnérabilités de '''Python''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-March/000673.html]]</nowiki>
** [USN-586-1] vulnérabilité de '''mailman''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-March/000674.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''python2.4''', python2.4 2.4.3-0ubuntu6.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012642.html]]</nowiki>
** '''lighttpd''' 1.4.11-3ubuntu3.8 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012643.html]]</nowiki>
** '''mysql-dfsg-5.0''' 5.0.22-0ubuntu6.06.7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012644.html]]</nowiki>
** '''langpack-locales''' 2.3.18.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012645.html]]</nowiki>
** '''vlc'''_0.8.4.debian-1ubuntu6.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012646.html]]</nowiki>
** '''mailman'''_2.1.5-9ubuntu4.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012647.html]]</nowiki>
** '''phpmyadmin'''_2.8.0.3-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012648.html]]</nowiki>
** '''wml''' 2.0.8-11ubuntu0.6.06 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012649.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
** '''python2.4''' 2.4.4~c1-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008511.html]]</nowiki>
** '''python2.5''' 2.5-2ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008512.html]]</nowiki>
** '''lighttpd''' 1.4.13~r1370-1ubuntu1.6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008513.html]]</nowiki>
** '''mysql-dfsg-5.0''' 5.0.24a-9ubuntu2.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008514.html]]</nowiki>
** '''tzdata''' 2008a-0ubuntu0.6.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008515.html]]</nowiki>
** '''vlc'''_0.8.6-svn20061012.debian-1ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008516.html]]</nowiki>
** '''mailman'''_2.1.8-2ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008517.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''python2.4''' 2.4.4-2ubuntu7.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008866.html]]</nowiki>
** '''python2.5''' 2.5.1-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008867.html]]</nowiki>
** '''lighttpd''' 1.4.13-9ubuntu4.5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008868.html]]</nowiki>
** '''mysql-dfsg-5.0''' 5.0.38-0ubuntu1.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008869.html]]</nowiki>
** '''tzdata''' 2008a-0ubuntu0.7.04 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008870.html]]</nowiki>
** '''vlc'''_0.8.6.release-0ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008871.html]]</nowiki>
** '''mailman'''_2.1.9-4ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008872.html]]</nowiki>
** '''phpmyadmin'''_2.9.1.1-2ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008873.html]]</nowiki>
** '''wml'''_2.0.11-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008874.html]]</nowiki>
** '''python-cherrypy''' 2.2.1-3ubuntu1.7.04 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008875.html]]</nowiki>
** '''mailman'''_2.1.9-4ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008876.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''python2.4''' 2.4.4-6ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010159.html]]</nowiki>
** '''python2.5''' 2.5.1-5ubuntu5.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010160.html]]</nowiki>
** '''lighttpd''' 1.4.18-1ubuntu1.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010161.html]]</nowiki>
** '''mysql-dfsg-5.0''' 5.0.45-1ubuntu3.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010162.html]]</nowiki>
** '''tzdata''' 2008a-0ubuntu0.7.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010163.html]]</nowiki>
** '''vlc'''_0.8.6.release.c-0ubuntu5.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010164.html]]</nowiki>
** '''mailman'''_2.1.9-8ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010165.html]]</nowiki>
** '''wml'''_2.0.11-2ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010166.html]]</nowiki>
** '''cherrypy3''' 3.0.2-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010167.html]]</nowiki>
** '''python-cherrypy''' 2.2.1-3ubuntu1.7.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010168.html]]</nowiki>
** '''mailman'''_2.1.9-8ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010169.html]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les bugs ===
** Ouverts (39934) -328 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (22) -1 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (19347) -215 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (30706) -113 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (160432) +2275 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ===
** espagnol (12938)
** anglais (RU) (38910)
** français (41141)
** suédois (51392)
** portugais du Brésil (56321)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy]]</nowiki>.

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki></nowiki>] et sur <nowiki>[<nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki></nowiki>] (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Isabelle Duchatelle
** Craig A. Eddy
** et bien d'autres encore

=== Glossaire ===
** LTS - Avec support à long terme (Long Term Support)
** PIM - Gestionnaire d'informations personnelles (Personal Information Manager)
** SPARC - Architecture de processeurs adaptable de SUN Microsystems (Scalable Processor Architecture)

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].
Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

