{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Este documento foi traduzido de UbuntuCommunityPhilosophy

A Filosofia oficial está em http://www.ubuntulinux.org/ubuntu/philosophy/ em Inglês.

=== Filosofia ===
O nosso trabalho no Ubuntu é orientado por uma filosofia da liberdade dos programas informáticos("software") que esperamos se espalhe e leve os beneficios da tecnologia informática a todos os cantos do mundo.

=== Software Livre e Software de Código Fonte Aberto ===
O projecto Ubuntu é fomentado pela comunidade para criar um sistema operativo e um conjunto completo de aplicações usando aplicações informáticas livres e aplicações informáticas de código fonte aberto("open source"). No âmago da Filosofia do Ubuntu da Liberdade do Programas Informáticos estão estes ideiais filosóficos centrais:

# Todos os utilizadores devem ter a liberdade de executar, copiar, distribuir, estudar, partilhar, modificar e melhorar os seus programas informáticos para qualquer fim sem terem que pagar para isso. 
# Todos os utilizadores devem poder usar os seus programas informáticos na lingua à sua escolha. 
# A Todos os utilizadores devem ser dadas todas as oportunidades de usar programas informáticos mesmo que estes possuam qualquer forma deficiência. 

Os programas informáticos que produzimos e incluímos na nossa distribuição é o reflexo da nossa filosofia. Para isso, comparamos as licenças dos programas informáticos que incluímos na nossa distribuição com a própria filosofia do Ubuntu através das Directrizes de Licenças de Programas Informáticos do Ubuntu. Quase todos os programas informáticos da instalação do Ubuntu obedecem a estas ideias, e continuamos a trabalhar para garantir que todos os programas informáticos de que possa necessitar estão disponíveis sob um licenças que lhe dá estas liberdades. 

Para saber mais sobre Software Livre por favor visite http://www.gnu.org/philosophy/philosophy.pt.html

=== Software Livre ===

Para o Ubuntu a palavra "livre" em "software livre" é usada em primeira instância no sentido de liberdade e não isenção de custo -- embora façamos o compromisso de nunca cobrar pelo Ubuntu. O mais importante do Ubuntu não é estar disponível gratuitamente, o que é importante é que confere direitos de liberdade sobre os programas informáticos a quem os instala e a quem os usa. São estas liberdades que permitem que a comunidade Ubuntu cresça, partilhando as suas experiências e conhecimentos colectivos no sentido de melhorar o Ubuntu e torná-lo apropriado ao uso em cada vez mais países e em cada vez mais sectores.
As liberdades no centro dos programas informáticos livres são os seguintes: (Tirado do Free Software Foundation - "What is Free Software"):

* A liberdade de executar um programa, qualquer que seja o propósito.
* A liberdade de investigar o funcionamento do programa e adaptá-los às suas necessidades.
* A liberdade de distribuir cópias para poder ajudar os outros.
* A liberdade de melhorar o programa e de publicar as melhorias para que toda a gente beneficie.

O movimento do software livre tem sido um movimento social coerente desde hà mais de duas decadas. Este movimento já produziu milhões de linhas de código, já produziu documentação e é uma comunidade viva à qual o Ubuntu tem o orgulho de pertencer.

=== Open Source ===

O termo Código Fonte Aberto, Open Source no original inglês, foi criado em 1998 para fazer desaparecer a ambiguidade da palavra inglesa "free". A Open Source Initiative descreveu o software open source no documento Open Source Definition. O open source continua a gozar de um sucesso crescente e de aclamação geral.

O Ubuntu tem orgulho em considerar-se como open source. Embora haja quem considere que os movimentos do software livre e do open source sejam movimentos em competição com objectivos diferente, nós achamos que estes movimentos não são nem distintos nem incompatíveis. O Ubuntu inclui membros que se identificam com um movimento ou com o outro, e muitos indentificam-se com ambos.
----
----
CategoryEthics
