{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 63 pour la semaine du 21 au 27 octobre 2007. Dans ce numéro, nous traiterons des nouveaux membres de l'équipe des MOTUs, et des modifications du conseil des MOTUs, de la sortie du magasine Full Circle numéro 6, de la nouvelle version de Launchpad 1.1.10, de la tribu des Ubunteros sur TribalWars, des nouvelles des forums Ubuntu et comme d'habitude, de bien d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
* Nouveaux membres de l'équipe des MOTUs et modifications du conseil des MOTUs
* Le magazine //Full Circle// numéro 6 est sorti
* Sortie de Launchpad 1.1.10
* La tribu des Ubunteros sur TribalWars
* Nouvelles des forums Ubuntu
* Dans la presse et la blogosphère
* Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04, et 7.10
* Statistiques concernant les traductions
* Statistiques concernant les bugs

=== Nouvelles générales de la communauté ===

==== Nouveaux membres de l'équipe des MOTUs et modifications du conseil des MOTUs ====

* Steve Langasek est devenu MOTU. En plus de ses charges dans la gestion des sorties, il a fait un grand nombre de téléversements et tout le monde est très heureux de l'avoir dans l'équipe.http://launchpad.net/~vorlon
* Après beaucoup de travail avec l'équipe du bureau, Loïc Minier est maintenant MOTU. Vas-y lool ! http://launchpad.net/~lool
* Søren Hansen et Michael Bienia ont rejoint le conseil des MOTUs après les départs de Gauvain Pocentek et Stefan Potyra. Ce conseil s'occupe de l'intégration des MOTUs et de la gouvernance de l'équipe. http://launchpad.net/~shawarma et http://launchpad.net/~geser

==== Le magasine Full Circle numéro 6 est sorti ====

Sommaire :
* Mise à jour de Ubuntu Feisty > Gutsy pas à pas
* Tutoriel : faire fonctionner les greffons Photoshop dans Gimp, installation de Samba et Scribus pt.6
* Top 5 - Jeux de courses
* Interview avec John Philips (Open Font Library)
* Lettres, questions/réponses, mon bureau et bien d'autres choses !

Lisez le pendant qu'il est encore chaud ! http://www.fullcirclemagazine.org/issue-6/

==== Hardy Heron est ouvert pour les téléversements ====

Les portes sont maintenant ouvertes aux téléversements pour le Héron Hardi, la prochaine version d'Ubuntu prévue pour la première moitié de 2008. Lisez en plus ici : https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-October/000348.html

=== Nouvelles de Launchpad ===

==== Launchpad 1.1.10 est sortie ====

Un aperçu de quelques points majeurs :

* Importation des traductions plus rapide : processus d'importation plus efficace pour éviter les files d'attente en cas d'activité élevée.

* Nouvelles listes des badges et branches : mise en évidence des erreurs des miroirs et des branches qui ont des liens vers des spécifications détaillées (blueprints).
* Création de Questions/Réponses à partir de questions résolues ou ouvertes.
* Administration plus aisée des sprints : les organisateurs de réunions peuvent maintenant télécharger un fichier CSV décrivant les profils des participants.
* Recherche automatisée de doublons à la création d'un agent de surveillance de bug : Launchpad montre désormais tous les bugs qui font l'objet d'une même surveillance. Idéal pour trouver les doublons dans les rapports.
* Téléchargement des fichiers : les propriétaires des produits et séries peuvent maintenant ajouter des fichiers téléchargeables à un projet.
* Les paquets PPA sont désormais surchargés par le composant principal et peuvent être construits contre tous les composants Ubuntu.

Lisez en plus ici : https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-October/002558.html.

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===

* Interviews des forums - MetalMusicAddict est sous les feux de la rampe pour l'interview de cette semaine (il n'y a pas eu d'interview la semaine passée du fait de la sortie de Gutsy). Il fait partie de l'équipe Ubuntu Studio, et est l'un des contributeurs majeurs des forums Ubuntu. Veuillez lire l'article complet ici : http://kmandla.wordpress.com/2007/10/24/an-interview-with-metalmusicaddict/

* Partagez vos expériences de mise à jour ou installation de gutsy - Comme pour chaque sortie d'une nouvelle version d'Ubuntu, un sondage a été créé pour que vous puissiez rendre compte de vos expériences lors du passage à gutsy : http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=580852. De plus, ce message http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=3592625 résume les sondages obtenus pour les versions précédentes (pour Dapper-Edgy-Feisty).

* Réactions à la UWN - Vous pouvez aussi lire la UWN (en anglais) dans un sous-forum spécifique : http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=243. Les sujets sont ouverts pour les commentaires, et vous pouvez nous donner du retour sur chaque numéro, en particulier le dernier qui sera toujours épinglé. Le flux RSS pour le sous-forum  UWN est ici : http://ubuntuforums.org/external.php?forumids=243.

* Record d'utilisateurs connectés - Juste après la sortie de Gutsy, le nombre d'utilisateurs sur UF a augmenté de façon impressionnante. Le plus grand nombre d'utilisateurs connectés a été de 11,934, le 23 octobre à 19:49 GMT (21:49 heure de Paris). Les serveurs ont absorbés l'onde de choc, Youpi !

* Un nouveau sous-forum pour Hardy - Avec la sortie de Gutsy, une section pour la version de développement (actuellement Hardy) a été créée, et le forum Gutsy précédent a été fermé. Comme d'habitude, vous trouverez les sections Idea-pool (pour poster et discuter vos idées qui pourraient être intégrées dans Hardy Heron) et Dev-Link (ce forum est pour permettre aux développeurs de poser des questions et avoir les réponses de la base des utilisateurs). Ce forum se trouve ici : http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=305.

=== Dans la presse ===

* Le petit Ubuntu grignote petit à petit le puissant Microsoft - Selon Anthony Doesburg, tandis que Windows occupe 95% du marché et Linux seulement 1% des ventes, la part de Linux est sous estimée. Mais Canonical progresse à grandes enjambées en passant des accords avec des marchands tels que Dell. Don Christie, président de la Société des Logiciels Open Source de Nouvelle-Zélande, affirme que même si le système d'exploitation ne représente que 10% du prix d'un ordinateur, les petites entreprises qui surveillent de près leur trésorerie devraient tirer profit de Linux. Lisez en davantage ici : http://www.nzherald.co.nz/section/3/story.cfm?c_id=3&objectid=10470772&pnum=0

* Les dix premières raisons de Microsoft pour passer à Ubuntu Linux, et pas à Vista - Microsoft a listé 100 raisons pour passer de XP à Vista, allant de la facilité d'utilisation à la sécurité. Selon David M Williams, les utilisateurs feraient mieux de changer pour Ubuntu plutôt que pour Vista. Quitter Internet Explorer pour Firefox protège des problèmes de sécurité, puisque ce dernier n'est pas intégré au système d'exploitation. Le système de fichiers d'Ubuntu ne nécessite pas de défragmentation constante, ce dont ni XP ni Vista ne peuvent se vanter. Windows traîne un héritage d'utilisateurs qui utilisent leur machine en tant qu'administrateurs locaux, ce qui rend l'infection par virus et les dommages au système plus susceptibles de se produire. Les utilisateurs de Linux travaillent, eux, sous des comptes utilisateurs aux droits limités et doivent faire une démarche consciente pour devenir utilisateur root. Plus de détails ici : http://www.itwire.com/content/view/14937/53/

* Le Défi Open Source. Comment remplacer totalement Windows par Ubuntu. - Ashton Mills évalue la facilité d'exécution de différentes tâches sous Ubuntu par rapport à Windows. Le bureau GNOME est estimé être aussi bon que celui de Windows tandis que le gestionnaire de mise à jour fonctionne nettement mieux que tout ce qui est fourni sous Windows. La navigation fonctionne bien, mais la lecture multimédia est pénible. Bien que Ashton Mills reconnaisse que les soucis de licences ne relèvent pas d'Ubuntu ou de Linux, ils peuvent être corrigés relativement facilement par l'utilisateur final. Nautilus fonctionne bien pour la gravure de CD et de DVD ainsi que pour la gestion de partage de données sur un réseau. L'encodage MP3 a demandé du travail ,mais l'interaction avec un iPod s'est révélée optimale. Apprenez en plus ici : http://apcmag.com/node/6574

* Ubuntu : vers où aller maintenant ? - Sam Varghese écrit qu'Ubuntu devra certainement inclure des pilotes propriétaires, pas seulement pour pourvoir concurrencer Windows dans la conquête des parts de marché, mais aussi d'autres distributions Linux. Le CD Live d'Ubuntu ne fournit pas les pilotes pour une carte wifi basique, ce qui diminue la probabilité de voir Ubuntu adoptée. Par contre, le CD Live de  Mandriva 2008 et de PCLinuxOS permet la copie du pilote à partir d'une partition Windows. Des applications comme Flash devraient être installées par défaut pour attirer l'utilisateur de bureau enthousiaste standard. Sam pense que Mark Shuttleworth recevrait des critiques si Ubuntu faisait une telle mise en place, mais c'est nécessaire pour pouvoir avoir des parts de marché plus importantes. http://www.itwire.com/content/view/14966/1090/

* Comment se comporte Ubuntu en tant que plate-forme serveur ? Timothy Prickett Morgan discute la difficulté d'une telle évaluation. Tout comme d'autres distributions Linux ou entreprises comme Sun Microsystems, Canonical ne publie pas le nombres de licences actuellement supportées. Le vendeur de serveur de courriels (code ouvert) Zimbra et le fabricant de logiciels de gestion de contenu Alfresco Software disent qu'Ubuntu est, en nombre, la deuxième plate-forme de déploiement sur les serveurs. Il y a deux entreprises très pointues qui utilisent Ubuntu sur leurs serveurs : The Way Back Machine, un gestionnaires d'archives Web historique qui utilise 1500 serveurs Ubuntu, et Joost, un site de télévision libre. http://www.itjungle.com/tlb/tlb102307-story07.html

* Ubuntu sort du lot - Jeremy La Croix écrit : « [elle] n'est pas une version parfaite, et semble parfois un peu bâclée, mais c'est un pas dans la bonne direction qui conduira à la sortie d'une version, supportée sur le long terme, plus stable au printemps. » Des jeux comme Neverball, Frozen Bubble, Tux Racer, Chromium et Doom 3 fonctionnent comme prévu. Jeremy remarque que « même avec les effets de bureau activés, la performance d'un jeu 3-D n'a pas chuté sur mon système. »  http://www.linux.com/feature/120112

* De Windows au bureau Linux en trois étapes faciles - Neil Mc``Allister fournit des raisons indiscutables d'essayer Linux : libre, sûr, compatible, léger et bien supporté. Il discute comment télécharger les images ISOs directement ou en utilisant Bit``Torrent. Pour tester la compatibilité matérielle, Neal recommande d'essayer le CD Live pour une séance de test complète http://www.linuxworld.com.au/index.php/id;1796074138;pp;2;fp;16;fpid;0

* Une présentation d'Ubuntu 7.10 pragmatique et critique. Un article de blog essaye « d'éclairer des zones qui ont été négligées vu le manque de temps et de ressources, de tests en situation, et de défauts dans les effets visuels de différents logiciels et graphiques. » La terminologie pendant l'installation devrait être simplifiée. Au lieu de lister les noms des différents matériels en utilisant la terminologie Linux, « disque 1 » et « disque 2 » semblent plus appropriés. Des icônes incorporées par défaut dans l'installation de Gutsy ne se mettent pas correctement à l'échelle. L'auteur précise que soit « [vous] faites tout correctement dès la première fois, et vous aurez une adhésion à 100 %, ou vous allez nuire à l'impression générale du logiciel. » Lisez en plus sur http://architectfantasy.com/?p=1

=== Dans la blogosphère ===

* Vista contre le Gibbon Gaillard 7.10 - Rupert Goodwins utilise actuellement sept ordinateurs, trois tournent sur XP, un utilise Ubuntu 6.06, deux sont sur Ubuntu 7.10, et un sur Vista. Son article résume son impression récurrente : Ubuntu fait tout ce qu'il peut pour vous laisser la place, même s'il n'y arrive pas toujours. Vista fait tout son possible pour être Vista, et impose la méthode Vista. Vous devez vous y conformer quelles qu'en soient les implications. http://community.zdnet.co.uk/blog/0,1000000567,10006217o-2000331777b,00.htm

* Je suis passé de Vista à Ubuntu 7.10 - Matt Loney utilise Windows depuis le début des années 90 et a essayé Linux vers la fin des années 90, en ayant toujours des raisons incontestables de revenir à, ou de rester, sur Windows. Plus maintenant, et ce pour deux raisons : Vista et  Ubuntu 7.10 (Gibbon Gaillard). Ubuntu a l'installation la plus léchée, introuvable sur d'autres systèmes d'exploitation. Elle a aussi un bureau en 3D incroyablement pratique et réactif, avec Compiz Fusion. Ubuntu est rapide, et est comme un vent frais balayant mes semaines passées à contempler Vista, à attendre que quelque chose se produise. Avons-nous atteint le point de bascule ? Sans doute.   http://community.zdnet.co.uk/blog/0,1000000567,10006214o-2000331758b,00.htm

* Pourquoi Ubuntu craint (encore) - Première partie : les applications. Randall Kennedy écrit « La Ubuntu nouvelle craint - au moins en comparaison à Vista. » Oui, c'est libre. Et oui, elle est meilleure que les sorties précédentes d'Ubuntu 7.04 « Feisty Fawn » (Yawn - jeu de mot dans la version anglaise entre fawn, le faon et yawn, bailler). Ubuntu ressemble plus à un modèle léger qu'à un concurrent réel. http://weblog.infoworld.com/enterprisedesktop/archives/2007/10/why_ubuntu_stil.html

* Pourquoi Ubuntu craint (encore) - Deuxième partie : Compiz Fusion - Dans ce second article, Randall Kennedy précise que les vidéos récentes sur You Tube ne parlent que des effets visuels de Windows et d'Ubuntu, sur fond de musique techno, une expérience surréaliste d'un Linux sous l'emprise du crack. Juste un « moi aussi », pour rendre Linux plus beau qu'il ne l'est réellement. http://weblog.infoworld.com/enterprisedesktop/archives/2007/10/why_ubuntu_stil_1.html

* Pourquoi Ubuntu craint (encore) - Troisième partie : X11 - Randall Kennedy dit que c'est un « passage rituel ». Tous les nouveaux utilisateurs de Linux doivent faire face à ce test de courage et de conviction ultime : fixer une configuration cassée de la carte vidéo. Allez Mr. Peabody, démarrez la machine à remonter le temps en envoyez-nous faire la fête comme en 1992 ! Avec Ubuntu ! http://weblog.infoworld.com/enterprisedesktop/archives/2007/10/why_ubuntu_stil_2.html

* Pourquoi Ubuntu craint (encore) - Quatrième partie : les applications - Randall Kennedy nous dit qu'un système d'exploitation ne peut être aussi bon que les applications qui l'utilisent. Combiné a vieux dicton « vous obtenez ce que vous payez » la qualité tombe souvent bien en-dessous des espérances des consommateurs utilisant des PC. (ou même des MACs).http://weblog.infoworld.com/enterprisedesktop/archives/2007/10/why_ubuntu_stil_3.html

* Pourquoi Ubuntu craint (encore) - Cinquième partie : Épilogue - Randall Kennedy fini sa série d'articles en faisant référence à un article précédent, au sujet du départ de Mr. Con Kolivas de la scène du développement du noyau Linux, immature, retranchée dans le sous-sol des parents, au visage couvert d'acné, que les Red Hats, Novells et Canonicals de ce monde vous cachent. Ici, bien visible du monde entier, vous    voyez le vrai visage de la communauté Linux - et tous ses gros mots conservés à jamais dans l'ether digital du cyber-espace.http://weblog.infoworld.com/enterprisedesktop/archives/2007/10/why_ubuntu_stil_4.html 

* Revue de logiciels : Ubuntu 7.10 « Gibbon Gaillard » (Kevin Eagan) - Ça a pris du temps, mais Linux commence enfin à pointer son nez dans le monde des passionnés d'ordinateurs et sur le champ de bataille entre Microsoft et Apple. Bien sûr, Linux domine depuis un certain temps le monde des serveurs, et jusqu'à récemment, les ordinateurs de bureau et familiaux dépendaient encore lourdement de compétences de bidouilleurs et de la ligne de commande. L'utilisateur moyen ne veut même pas en entendre parler. Puis Ubuntu est arrivée, une distribution promettant d'être « un Linux pour les êtres humains », que même les pappys et mammies peuvent comprendre et utiliser. Canonical, le parrain d'Ubuntu, a sorti une version élégante, rapide, et facile d'utilisation telle quelle. Ubuntu 7.10, connue aussi comme le « Gibbon Gaillard », nous montre que Linux peut finalement jouer dans le monde des grands et conquérir du terrain par la même occasion. http://blogcritics.org/archives/2007/10/20/153643.php

* Le bureau parfait - Ubuntu 7.10 « Gibbon Gaillard » (o.meyer) - Ce document décrit comment installer le bureau d'Ubuntu 7.10. Le résultat est un système rapide, sûr et adaptable, qui vous procure tout le nécessaire à une utilisation au jour le jour et pour les divertissements. Près de 23 000 paquets sont disponibles dans les dépôts. Ce tutoriel est un guide sans garanties - il ne couvre pas les aspects fondamentaux théoriques. Il y a de nombreuses façons de présenter ce système, et c'est celle que l'auteur a choisie.  http://www.howtoforge.com/the_perfect_desktop_ubuntu_gutsy_gibbon

* Ubuntu 7.10 Gibbon saute sur Asus Eee - Après avoir reçu un Asus Eee pour s'amuser avec, Ruper Goodwins nous dit que ce portable est celui que tous ceux qui l'auront vu voudront acheter. C'est une machine qu'on lui a donnée, et l'utilisateur précédent avait explosé le système Xandros qui était fourni. Il a alors décidé d'installer Ubuntu 7.10 et d'offrir à Gutsy une autre ballade. Les performances sont super - Ubuntu est très à l'aise avec le Celeron 900MHz, et le ventilateur de refroidissement du CPU est même inaudible. Vous ne vous amuserez pas avec la résolution VGA ou le petit clavier flasque et cucul - mais tout est très utilisable. http://community.zdnet.co.uk/blog/0,1000000567,10006278o-2000331777b,00.htm

* Ubuntu Linux - Si prêt des masses mais si loin - Le blog de Mike nous dit que Ubuntu Linux est une des meilleures solutions libre que le monde n'aie jamais vue. C'est un système d'exploitation libre et puissant qui inclut, par défaut, la plupart des outils nécessaires l'une utilisation quotidienne d'un ordinateur. Ce n'est qu'une question de temps avant que Linux soit plus largement utilisé, mais pas pour le moment. Les utilisateurs demandent des jeux, et tous sont élaborés pour Windows. Les entreprises utilisent des logiciels sous Windows uniquement, et ne peuvent s'offrir la formation de leurs employés à de nouveaux systèmes. Ubuntu, en première ligne des distributions Linux, est supportée par des amateurs et des développeurs professionnels. L'impulsion pour devenir de-facto un système d'exploitation pour certains est là. Ubuntu a juste besoin d'un peu plus de temps de maturation pour la majorité. http://www.blog.mikehmayer.com/?p=144

* Revue de Ubuntu / Kubuntu Linux 7.10 - Fantastique ! Après une revue des version finales, (en particulier la version du bureau KDE de la distribution Kubuntu 7.10), Mike Ederhart précise que le remplacement du bureau Windows est enfin arrivé ! Cette dernière série des distributions Linux, notamment les versions Ubuntu et Kubuntu 7.10, a tous les signes d'un produit de remplacement du bureau Microsoft Windows. Après s'être rendu compte de la puissance et de la simplicité de cette dernière version de la distribution, il se demande pourquoi tant de personnes n'ont même jamais essayé Linux. Peut-être est-ce à cause des ententes de Microsoft avec presque tous les principaux fabricants, pour son inclusion dans chaque matériel. Si de nouveaux acheteurs de matériel devaient choisir un système d'exploitation (et, de fait, le payer à part), il croit qu'ils découvriraient très vite que non seulement ils peuvent économiser de l'argent sur leur système, mais aussi bénéficier des mêmes fonctionnalités, puissance et flexibilité sans être lié à Microsoft pour toujours. http://suretalent.blogspot.com/2007/10/ubuntu-kubuntu-linux-710-review.html

=== Autres nouvelles ===

==== TribalWars ====
Le 20 octobre, Tiago Faria a créé la tribu des Ubunteros sur TribalWars, un jeu de MMOG libre basé sur les navigateurs. L'histoire se déroule dans un village médiéval qui va croître, se développer et combattre d'autres villages. Pour rejoindre la fête et les recommandations de base, veuillez lire ceci https://wiki.ubuntu.com/TribalWars

==== Les dégradations des disques durs avec Ubuntu ====
Plusieurs blogs ont discuté le fait que le laptop-mode peut causer une usure rapide des disques durs des ordinateurs portables. Les disques durs sont prévus pour un certain nombre de cycles de charge/décharge et activer la gestion de l'énergie par le laptop-mode peut réduire la durée de vie des disques durs. Les coupables sont probablement les réglages par défaut des BIOS ou des micro-programmes, qu'Ubuntu ne change pas par défaut. Vous trouverez un des articles de blog mentionnant ce problème ici : http://www.linux-hero.com/rant/explanation-ubuntu-hard-drive-wear-and-tear et la réponse de Matthew Garrett là : http://mjg59.livejournal.com/77672.html

=== Réunion et événements ===

==== Lundi 29 octobre 2007 ====

===== Réunion de l'équipe des scribes =====
* Début : 8:30 GMT
* Fin : 9:30 GMT
* Lieu : canal IRC #ubuntu-scribes
* Ordre du jour : Non fixé au jour de la publication

==== Mardi 30 octobre 2007 ====

===== Kernel Team Meeting =====
* Début : 16:00 GMT
* Fin : 17:00 GMT
* Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
* Ordre du jour : https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Réunion de l'équipe LoCo de New-York =====
* Début : 18:00 America/New York
* Fin : 19:30 America/New York
* Lieu : canal IRC #ubuntu-newyork
* Ordre du jour : https://wiki.kubuntu.org/NewYorkTeam

==== Mercredi 30 octobre 2007 ====

===== Edubuntu Team Meeting =====
* Début : 12:00 GMT
* Fin : 14:00 GMT
* Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
* Ordre du jour : https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

=== Mise à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04 et 7.10 ===

==== Mises à jour de sécurité ====

* [USN-531-1] dhcp - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000608.html
* [USN-532-1] nagios-plugins - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000609.html
* [USN-533-1] util-linux - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000610.html
* [USN-534-1] OpenSSL - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000611.html
* [USN-501-2] Ghostscript - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000612.html
* [USN-535-1] Firefox - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000613.html
* [USN-531-2] dhcp - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000614.html
* [USN-536-1] Thunderbird - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000615.html
* [USN-537-1] gnome-screensaver - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000616.html
* [USN-538-1] libpng  - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000617.html

==== Mises à jour Ubuntu 6.06 ====

* linux-source-2.6.15 2.6.15-51.61 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012549.html
* linux-backports-modules-2.6.15 2.6.15-51.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012550.html
* linux-restricted-modules-2.6.15 2.6.15.12-51.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012551.html
* dhcp 2.0pl5-19.4ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012552.html
* nagios-plugins 1.4.2-5ubuntu3.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012553.html
* util-linux 2.12r-4ubuntu6.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012554.html
* openssl 0.9.8a-7ubuntu0.5 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012555.html
* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.14~prepatch071011b-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012556.html
* linux-source-2.6.15 2.6.15-51.62 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012557.html
* linux-source-2.6.15 2.6.15-51.63 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012558.html
* linux-meta 2.6.15.51 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012559.html
* debian-installer 20051026ubuntu36.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012560.html
* linux-backports-modules-2.6.15 2.6.15-51.3 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012561.html

==== Mises à jour Ubuntu 6.10 ====

* dhcp 2.0pl5-19.4ubuntu1.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008441.html
* nagios-plugins 1.4.3.0cvs.20060707-3ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008442.html
* util-linux 2.12r-11ubuntu2.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008443.html
* openssl 0.9.8b-2ubuntu2.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008444.html
* gs-gpl 8.50-1.1ubuntu1.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008445.html
* firefox 2.0.0.8+0dfsg-0ubuntu0.6.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008446.html

==== Mises à jour Ubuntu 7.04 ====

* dhcp 2.0pl5-19.5ubuntu2.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008769.html
* nagios-plugins 1.4.5-2ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008770.html
* util-linux 2.12r-17ubuntu2.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008771.html
* openssl 0.9.8c-4ubuntu0.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008772.html
* gs-gpl 8.54.dfsg.1-5ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008773.html
* firefox 2.0.0.8+1nobinonly-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008774.html

==== Mises à jour Ubuntu 7.10 ====

* kdesudo 1.1-0ubuntu2.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009972.html
* kdelibs 4:3.5.8-0ubuntu3.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009973.html
* mythbuntu-control-centre 0.10-0ubuntu1.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009974.html
* apt 0.7.6ubuntu14.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009975.html
* adept 2.1.3ubuntu17.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009976.html
* gnumed-client 0.2.6.3-1ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009977.html
* ps3-kboot 20070824-1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009978.html
* gnome-panel 1:2.20.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009979.html
* libgnomeui 2.20.1.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009980.html
* gedit 2.20.3-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009981.html
* tomboy 0.8.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009982.html
* seahorse 2.20.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009983.html
* libwnck 2.20.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009984.html
* evince 2.20.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009985.html
* gtk2-engines 1:2.12.2-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009986.html
* ghostscript 8.61.dfsg.1~svn8187-0ubuntu3.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009987.html
* pango1.0 1.18.3-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009988.html
* dhcp 2.0pl5dfsg1-20ubuntu1.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009989.html
* nagios-plugins 1.4.8-2.1ubuntu1.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009990.html
* openssl 0.9.8e-5ubuntu3.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009991.html
* ghostscript 8.61.dfsg.1~svn8187-0ubuntu3.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009992.html
* firefox 2.0.0.8+2nobinonly-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009993.html
* gdm 2.20.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009994.html
* evolution 2.12.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009995.html
* evolution-data-server 1.12.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009996.html
* gnome-control-center 1:2.20.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009997.html
* sound-juicer 2.20.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009998.html
* glibc 2.6.1-1ubuntu10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009999.html
* bittorrent 3.4.2-11ubuntu3~7.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/010000.html
* hwdb-client 0.6.11.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/010001.html
* qt-x11-free 3:3.3.8really3.3.7-0ubuntu11.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/010002.html
* usplash-theme-ubuntustudio 0.15.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/010003.html
* hplip 2.7.7.dfsg.1-0ubuntu5.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/010004.html

=== Statistiques concernant les bugs ===

*** Ouverts (35992) +1193 par rapport à la semaine dernière
*** Critiques  (19) +1 par rapport à la semaine dernière
*** Non-confirmés (19410) +629 par rapport à la semaine dernière
*** Non-assignés (27515) +958 par rapport à la semaine dernière
*** Tous les bugs (132161) +2200 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Statistiques concernant les traductions ===

 1. Espagnol (16658) -1049 par rapport à la semaine dernière
 2. Français (38347) -839 par rapport à la semaine dernière
 3. Suédois (51364) +849 par rapport à la semaine dernière
 4. Anglais (GB) (51513) -5213 par rapport à la semaine dernière
 5. Allemand (65397) -330 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", allez voir sur: http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur et https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/ 

=== Archives et flux RSS ===

Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu en anglais ici : https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter et en français là :http://www.ubuntu-fr.org/lettre.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu en anglais http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed et en français http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2.

=== Autres Nouvelles Ubuntu ===

Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur http://www.ubuntu.com/news et sur http://fridge.ubuntu.com/ (en anglais).

=== Conclusion ===

Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===

La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

* Nick Ali
* Isabelle Duchatelle
* John Crawford
* Et bien d'autres encore

=== Contact ===

Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à ubuntu-users@lists.ubuntu.com.

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'équipe LHU https://launchpad.net/~lhu. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu ou utilisez l'adresse suivante : ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com.
