{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/| Back to English Version]]</nowiki>
|}
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 25%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #d5e5ff; font-size: 0.90em;" :> '''Γρήγοροι Σύνδεσμοι''' <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/FAQ/Greek | Ερωτήσεις - Απαντήσεις]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/Greek |Βασικές οδηγίες]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo/Greek | Οδηγίες για προχωρημένους]]</nowiki>
|}

== Βασικές οδηγίες ==
=== Wiki ===
Οι παρακάτω οδηγοί-video είναι στα αγγλικά:

# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=kG2Vum24iQc | Howto Get Involved with the Ubuntu GNOME Team]]</nowiki>.
# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=UG_EjscshFo | Howto Get the Best out of the Ubuntu GNOME Wiki Area]]</nowiki>.
# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=0Vfgk86MYv0 | Howto Create a Wiki Page]]</nowiki>.

=== Διαχείριση ===

==== GNOME Shell ====

Είναι σχεδόν αυτονόητο και ίσως το πιο σημαντικό βήμα για έναν αρχάριο χρήστη. Κάντε κλικ στο '''Δραστηριότητες''' στην επάνω αριστερή γωνία της οθόνης σας ή πατήστε το πλήκτρο '''Super''' (γνωστό ως και πλήκτρο '''Windows''') για να δείτε την βασική λειτουργία του γραφικού περιβάλλοντος '''GNOME Shell'''. Αυτό είναι το σημείο όπου μπορείτε να δείτε όλα τα ανοιχτά παράθυρά σας, να αλλάξετε επιφάνεια εργασίας (workspace) και φυσικά, να εκτελέσετε τις αγαπημένες σας εφαρμογές.
==== Αλλαγή εικόνας φόντου επιφάνειας εργασίας (wallpaper) ====
# Κάνετε δεξί κλικ στην επιφάνεια εργασίας και επιλέξτε '''Αλλαγή εικόνας φόντου'''. Μπορείτε επίσης να το κάνετε μέσω του GNOME Shell, αναζητώντας την ρύθμιση '''Εικόνα φόντου''' που βρίσκεται στο παράθυρο του '''Ρυθμίσεις Συστήματος'''.
# Επιλέξτε μία εικόνα φόντου που συμπεριλαμβάνετε στις προεγκατεστημένες του '''Ubuntu GNOME''', ή επιλέξτε κάποια δική σας εικόνα από τον φάκελο '''Εικόνες''', ή κάποιο χρώμα ως εικόνα φόντου της επιφάνειας εργασίας ή/και της οθόνης κλειδώματος.
==== Αλλαγή θέματος και γραμματοσειρών για την αισθητική παραμετροποίηση του Ubuntu GNOME ====
Αρκετή από την γοητεία του '''Ubuntu''' πηγάζει από την ελαστικότητά του και την δυνατότητα παραμετροποίησης σε μεγάλο βαθμό. Ένας από τους πιο προφανείς τρόπους να παραμετροποιήσετε το σύστημά σας είναι μέσω της εμφάνισής του. Αυτό μπορείτε να το κάνετε αλλάζοντας θέμα και γραμματοσειρές.
===== Θέμα =====
Για να αλλάξετε θέμα, η καλύτερη επιλογή είναι χρησιμοποιήσετε το εργαλείο '''GNOME Tweak Tool''' – μία εφαρμογή η οποία συμπεριλαμβάνετε στο '''Ubuntu GNOME'''. Αν δεν υπάρχει, τότε μπορείτε να την εγκαταστήσετε από το '''Κέντρο Λογισμικού''' ή με τη χρήση της γραμμής εντολών (εκτελώντας: sudo apt-get install gnome-tweak-tool , στο '''Τερματικό''').

Αφού έχετε εγκαταστήσει το '''GNOME Tweak Tool''', κάντε ξανά κλικ στις '''Δραστηριότητες''' και αναζητήστε για το '''Tweak Tool'''. Στη συνέχεια, ανοίξτε το και επιλέξτε την καρτέλα '''Θέμα'''.Όλες ρυθμίσεις που αφορούν τα θέματα μπορούν να αλλάξουν από αυτό το σημείο (θέμα του περιβάλλοντος, του δείκτη του ποντικού, των εικονιδίων κλπ.). Υπάρχουν πάρα πολλά θέματα διαθέσιμα προς λήψη στο διαδίκτυο και πιο συγκεκριμένα, η ιστοσελίδα <nowiki>[[http://www.gnome-look.org|GNOME-Look.org]]</nowiki> είναι το κατάλληλο μέρος για να βρείτε το θέμα που σας ταιριάζει.
===== Γραμματοσειρές =====
Όλες οι ρυθμίσεις για τις γραμματοσειρές βρίσκονται στην καρτέλα '''Γραμματοσειρές''' – εδώ όχι μόνο μπορείτε να αλλάξετε τις γραμματοσειρές, αλλά να παραμετροποιήσετε τον τρόπο όπου αυτές εμφανίζονται.

==== Αλλαγή στις Ρυθμίσεις Συστήματος ====
# Κάντε κλικ στο '''Δραστηριότητες''' και αναζητήστε για '''Ρυθμίσεις Συστήματος'''.
# Εδώ μπορείτε να κάνετε πολλές αλλαγές που αφορούν τον λογαριασμό σας και το σύστημα. Κάντε κλικ επάνω σε κάποια κατηγορία για να ανοίξετε τις σχετικές ρυθμίσεις.

=== Λογαριασμοί Χρηστών ===

Αν πρόκειται να υπάρχουν περισσότεροι από ένας χρήστες που θα χρησιμοποιούν το λειτουργικό σύστημα, θα ήταν ιδανικό να χρησιμοποιήσετε διαφορετικούς λογαριασμούς. Αυτό μπορεί να γίνει με τη χρήση του γραφικού περιβάλλοντος ή της γραμμής εντολών, με την ίδια αποτελεσματικότητα.

==== Δημιουργήστε ή διαγράψτε έναν λογαριασμό χρήστη μέσω του γραφικού περιβάλλοντος ====
'''Για να προσθέσετε''' έναν λογαριασμό χρήστη:
* Ανοίξτε τις '''Ρυθμίσεις Συστήματος''' όπως είδαμε παραπάνω, και κάντε κλικ στο '''Λογαριασμοί Χρηστών'''.
* Στη συνέχεια, κάντε κλικ στο κουμπί '''Ξεκλείδωμα''' που βρίσκεται στην πάνω δεξιά γωνία του παραθύρου και εισάγετε τον κωδικό σας (του διαχειριστή).
* Μπορείτε να προσθέσετε νέους λογαριασμούς χρηστών πατώντας το κουμπί '''+''' στην κάτω αριστερή γωνία του παραθύρου.
'''Για να αφαιρέσετε''' έναν λογαριασμό χρήστη:
* Επιλέξτε τον λογαριασμό χρήστη που θέλετε να αφαιρέσετε και πατήστε το κουμπί '''-''' (μείον) που βρίσκεται στην κάτω αριστερή γωνία του παραθύρου.
==== Δημιουργήστε ή διαγράψτε έναν λογαριασμό χρήστη μέσω της γραμμής εντολών ====
'''Για να προσθέσετε''' έναν λογαριασμό χρήστη, εκτελέστε τις ακόλουθες εντολές στο '''Τερματικό'''με τις κατάλληλες πληροφορίες:
* <code>sudo adduser -d /home/newuser/ -m newuser</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/adduser.8.html | adduser man-pages]]</nowiki>
* <code>sudo passwd newuser</code>
** Enter the password you want the user to have.
** Enter the same password again.
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/passwd.1ssl.html | passwd man-pages]]</nowiki>

Έτσι, θα δημιουργηθεί ένας νέος λογαριασμός χρήστης με όνομα `newuser`, με προσωπικό κατάλογο τον `/home/newuser`. Αντικαταστήστε το `newuser` στις εντολές με όποιο όνομα θέλετε.

Μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε νέο λογαριασμό χρήστη εκτελώντας την παρακάτω εντολή:

* <code>sudo useradd -c "newuser" -m -s "/bin/bash" newuser</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/useradd.8.html | useradd man-pages]]</nowiki>

'''Για να αφαιρέσετε''' έναν λογαριασμό χρήστη, εκτελέστε την ακόλουθη εντολή:
* <code>sudo userdel newuser</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/userdel.8.html | userdel man-pages]]</nowiki>

Έτσι, θα αφαιρεθεί ο λογαριασμός του χρήστη `newuser` από το λειτουργικό σας σύστημα, αλλά όχι ο προσωπικός κατάλογος των αρχείων του. Αν θέλετε να κρατήσετε τα αρχεία του χρήστη τότε αυτό είναι καλό, αλλά αν θέλετε να τα διαγράψετε και αυτά τότε εκτελέστε την εντολή:
* <code>sudo userdel -r newuser</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/userdel.8.html | userdel man-pages]]</nowiki>

=== Διαχείριση λογισμικού ===

==== Εγκατάσταση λογισμικού ====
Η εγκατάσταση λογισμικού στο '''Ubuntu''' είναι αρκετά απλή διαδικασία, εύκολη και γρήγορη, πράγμα που αποτελεί ένα από τα πλεονεκτήματα του Ubuntu σε σχέση με τις άλλες διανομές. Για να προσθέσετε νέο λογισμικό στο '''Ubuntu GNOME''':

# Κάντε κλικ στις δραστηριότητες και αναζητήστε για το '''Κέντρο Λογισμικού'''.
# Επιλέξτε μεταξύ των εκατοντάδων διαθέσιμων εφαρμογών, η περισσότερες εκ των οποίων είναι δωρεάν και ανοιχτού κώδικα.
# Κάντε κλικ στο κουμπί '''Εγκατάσταση''' για να εγκαταστήσετε κάποια εφαρμογή στον σκληρό σας δίσκο.

Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το '''Τερματικό''' για τις εγκαταστάσεις λογισμικού, με τη χρήση του <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/utopic/man8/apt-get.8.html | apt-get]]</nowiki>].
==== Εγκατάσταση λογισμικού από αρχείο .deb ====
Η εγκατάσταση λογισμικού από αρχείο `.deb` δεν είναι απαραίτητη συνήθως, αλλά κάποιες φορές μπορεί να μας διευκολύνει. Για παράδειγμα, όταν είναι διαθέσιμη μία νεότερη έκδοση της αγαπημένης σας εφαρμογής από την σελίδα του προγραμματιστή της ως αρχείο .deb, αλλά δεν βρίσκεται ακόμα στα αποθετήρια του Ubuntu. Η εγκατάσταση με τη χρήση αρχείου .deb μπορεί να επιτευχθεί στο '''Ubuntu GNOME''' με πολλούς τρόπους.

===== Μέσω γραφικού περιβάλλοντος =====
* Κάντε διπλό κλικ στο αρχείο `.deb`. Το '''Κέντρο Λογισμικού''' στη συνέχεια θα αναλάβει την εγκατάσταση.

===== Μέσω Τερματικού =====
Για να εγκαταστήσετε ένα πακέτο χρησιμοποιώντας αρχείο `.deb`, εκτελέστε την ακόλουθη εντολή:

* <code>sudo dpkg -i όνομα-αρχείου.deb</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/dpkg.1.html | dpkg man-pages]]</nowiki>
Ή

* <code>sudo dpkg --install όνομα-αρχείου.deb</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/dpkg.1.html | dpkg man-pages]]</nowiki>
----
Για να εγκαταστήσετε πολλά πακέτα από πολλαπλά αρχεία `.deb` που βρίσκονται στον ίδιο φάκελο, εκτελέστε την ακόλουθη εντολή:

* <code>sudo dpkg -i -R /διαδρομή/για/τον/φάκελο/με/τα/αρχεία/deb/</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/dpkg.1.html | dpkg man-pages]]</nowiki>

Ή

* <code>sudo dpkg -i --recursive /διαδρομή/για/τον/φάκελο/με/τα/αρχεία/deb/</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/dpkg.1.html | dpkg man-pages]]</nowiki>

==== Εγκατάσταση Java ====
Η εγκατάσταση της Java (JRE και JDK) είναι ίσως ένα από τα πρώτα πράγματα που θα ήθελε να κάνει κάποιος προγραμματιστής. Αν και το OpenJDK λειτουργεί στο 99% των περιπτώσεων, μερικοί ίσως χρειαστούν το Oracle Java.
===== Εγκατάσταση Oracle Java =====
Ο ευκολότερος τρόπος να εγκαταστήσετε την τελευταία έκδοση της Oracle Java στον υπολογιστή σας είναι μέσω του αποθετηρίου του '''Web Upd8'''.

Ανοίξτε το '''Τερματικό''' και εκτελέστε τις ακόλουθες εντολές:

* <code>sudo add-apt-repository ppa:webupd8team/java</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/add-apt-repository.1.html | add-apt-repository man-pages]]</nowiki>

* <code>sudo apt-get update</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/apt-get.8.html | apt-get man-pages]]</nowiki>

* <code>sudo apt-get install oracle-java7-installer</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/apt-get.8.html | apt-get man-pages]]</nowiki>

===== Εγκατάσταση OpenJRE και OpenJDK =====
Τα '''OpenJRE''' και '''OpenJDK''' μπορούν να εγκατασταθούν χρησιμοποιώντας το '''Κέντρο Λογισμικού''' ή το '''Τερματικό'''.

Ανοίξτε το '''Τερματικό''' και εκτελέστε την ακόλουθη εντολή για να εγκαταστήσετε το OpenJRE:

* <code>sudo apt-get install openjdk-7-jre</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/apt-get.8.html | apt-get man-pages]]</nowiki>

Ανοίξτε το '''Τερματικό''' και εκτελέστε την ακόλουθη εντολή για να εγκαταστήσετε το OpenJDK:

* <code>sudo apt-get install openjdk-7-jdk</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/apt-get.8.html | apt-get man-pages]]</nowiki>

== Οδηγίες Ubuntu GNOME για προχωρημένους ==
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b9defa; font-size: 0.90em;" :> <<BR>> Για περισσότερες οδηγίες για προχωρημένους, δείτε την σελίδα '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo/Greek | Οδηγίες για προχωρημένους]]</nowiki>'''.
|}
<<BR>>

== Ενημέρωση ==
Αν δεν βρήκατε αυτό που ψάχνατε σε αυτή τη σελίδα και θέλετε να βοηθήσετε την ομάδα μας ή/και να προσθέσετε τον δικό σας οδηγό, παρακαλούμε '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs/Greek | επικοινωνήστε μαζί μας]]</nowiki>''' και θα ακούσουμε την πρότασή σας με χαρά. :)
