{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Nederlandstalige beginnerscursus Python ===

* Te #Ubuntu-nl-mwanzo-klas (channelmode +m) Bijwonen via <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=#Ubuntu-nl-mwanzo-klas|deze webpagina|target="_new"]]</nowiki>
* Workshop leider(s): Marten de Vries (commandoline), iemand anders?

=== Lessen ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width:30%;background:#F4F3F1" style="background:#592441;color:#FFFFFF;"> '''Dag'''
| <style="background:#592441;color:#FFFFFF;"> '''Tijd'''
| <style="background:#592441;color:#FFFFFF;"> '''Geweest'''
|-
| Zaterdag 15-01-11
| 19:30-20:30 CET
| Ja
|-
| Zaterdag 29-01-11
| 19:30-20:30 CET
| Nee
|}
Meer lestijden volgen.

'''Let op''': op 22-01-11 is er geen les i.v.m. een andere workshop op dat tijdstip.

=== Wat is Python? ===
Python is een programmeertaal die vaak wordt aangeraden voor beginners, maar tegelijkertijd is het een volwaardige taal, waarin veel open source projecten in geschreven zijn. Zie voor meer informatie over Python <nowiki>[[http://nl.wikipedia.org/wiki/Python_%28programmeertaal%29|Wikipedia]]</nowiki> of de Nederlandse vertaling van <nowiki>[[community-ThinkPython|ThinkPython]]</nowiki>.

=== Voor wie is deze cursus bedoeld? ===
Deze cursus is bedoeld voor iedereen die kennis wil maken met programmeren of graag wil meehelpen met programmeren bij een open-source project. Hoewel deze cursus gericht is op Python, leer je veel dingen die ook van toepassing zijn op andere programmeertalen. Na deze cursus is het dus een stuk makkelijker om nog een programmeertaal te leren.

Als je al kan programmeren is deze cursus waarschijnlijk te makkelijk voor je omdat je veel principes al kent, maar omdat alles besproken werd, is het ook voor die mensen mogelijk om kennis te maken met Python.

=== Onderwerpen van de lessen ===
''Zodra ik weet hoeveel te behandelen valt per les, zal bekend worden wat wanneer besproken wordt.''
* Wat houdt programmeren in; een aantal simpele 'statements'.
* Variabelen; if/else statements en de while-loop; het rekenmachineprogramma
* Functies; het rekenmachineprogramma verbeterd
* Tuples, lists en dictionaries; de for-loop
* Standaardfuncties van strings, modules
* Objectgeoriënteerd programmeren; classes
* Modules; de Python Standard Library
* Fouten afhandelen
* Nog een les samenvatten/een programma maken?

Hierboven staan al een redelijk aantal programmeertermen, ze zullen worden uitgelegd tijdens de lessen.

=== Inschrijven ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width:30%;background:#F4F3F1" style="background:#592441;color:#FFFFFF;"> '''nr'''
| <style="background:#592441;color:#FFFFFF;"> '''Naam'''
| <style="background:#592441;color:#FFFFFF;"> '''IRC nick'''
|-
| 1
| leoquant
| leoquant
|-
| 2
| Manuèla Popping
| hajour
|-
| 3
| Jan-Pieter
| jpjacobs
|-
| 4
| Gerard
| sultan
|-
| 5
| Timothy de Bock
| TimoDB
|-
| 6
| Keimpe de Jong
| UndiFineD
|-
| 7
| Francis
| DaBelg
|-
| 8
| Ron
| r0n
|-
| 9
| Pascal
| ppaass
|-
| 10
| hans
| hans_4
|-
| 11
| Dimitri
| Dimi77
|-
| 12
| Luuk de Leest
| Luuk
|-
| 13
| fujisan
| fujisan
|-
| 14
| Tjibba
| Tjibba
|-
| 15
| Joshua
| Joshua822
|-
| 16
| Dooitze de Jong
| DooitzedeJong
|-
| 17
| Sander M
| SanderM
|-
| 18
| Jeroen L
| Jeroenl81
|-
| 20
| Oer
| OerHeks
|-
| 21
| Viper
| Out'Of'Control
|-
| 22
| OrangeTux
| OrangeTux
|-
| 23
| erkan
| erkan^
|-
| 24
| exalt
| exalt
|-
| 25
| FOAD
| FOAD
|-
| 26
| Cugel
| Cugel
|-
| 27
| 
| 
|-
| 28
| 
| 
|-
| 29
| 
| 
|-
| 30
| 
| 
|}

=== logs ===

http://irclogs.ubuntu.com
http://irclogs.ubuntu.com/2011/01/15/%23ubuntu-nl-mwanzo-klas.html
