{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Velkommen til Ubuntus Ugentlige Nyhedsbrev, udgave 86 for perioden 6. april - 12. april 2008. I denne udgave dækker vi: Frysning af Ubuntu 8.04 LTS-arkivet, Ubuntu 8.04 LTS LoCo Team cd'er, Brainstormopdatering, Ubuntu Storbritannien Podcast episode 3, Europaparlamentet tester Ubuntu, og meget meget mere!

=== I denne udgave ===

* Ubuntu 8.04 LTS arkivfrysning
* Ubuntu 8.04 LTS LoCo team cd'er
* Brainstormopdatering
* Ubuntustatistik
* I medierne & blogs
* Ubuntu Storbritannien Podcast episode 3
* Europaparlamentet tester Ubuntu
* Snarlige møder og begivenheder
* Opdateringer & sikkerhed

=== Generelle nyheder fra fællesskabet ===

==== Ubuntu 8.04 LTS arkivfrysning ====

Vi er nu kun en uge væk fra 8.04 LTS Release Candidate, og kun 2 uger væk fra den endelige udgivelse, så arkivet er nu 'frosset', og vil ikke 'tø op' igen før udgivelsen.

Under frysningen skal alle uploads til 'main' godkendes af et medlem fra Release Team, så hvis du har nogle fejlrettelser, som er vigtige at få med, og som kræver diskussion så skynd dig at henvend dig hurtigst muligt. Uploads til main bør på dette stadium kun fokusere på fejl som er vigtige at få rettet før udgivelsen.

Uploads til 'universe' bør følge de retningslinjer, der er beskrevet her:

  https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-April/025259.html

Listen over vigtige fejl, som vi stadigvæk vil forsøge at løse før vores Release Candidate 17. april kan ses her:

  https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/ubuntu-8.04

Yderligere fejl, som stadigvæk betragtes som "mulige mål" (targets of opportunity) som kan blive rettet før udgivelsen kan findes på:

  https://bugs.launchpad.net/ubuntu/hardy/+bugs

Hvis du har fejl, som du mener bør være vist her, men som ikke er der endnu, så kontakt venligst Release Team hurtigst muligt.

==== Ubuntu 8.04 LTS LoCo team cd'er ====

Gratis Hardy cd'er er tilgængelig for alle GODKENDTE LoCo teams. ShipIt vil sende LoCo'er et forberedt udvalg af cd'er, som vil udgør følgende blanding:

* Ubuntu: PC: 230, AMD64: 20
* Kubuntu: PC: 30, AMD64: 15
* Edubuntu: PC: 10
* Server PC: PC: 30
* Server 64bit: PC: 15
* KDE4 Remix: PC: 50

Bemærk venligst at ShipIt ikke kan tilføje eller fjerne cd'er fra denne blanding - det er et for-forberedt udvalg, og kan ikke rettes til.

For at få jeres Hardy cd'er, skal I først sikre jer, at I er et godkendt team, og at det er jeres kontaktperson, som foretager bestillingen af cd'erne

Send en e-mail til info@shipit.ubuntu.com med emnet "Request For Hardy CDs: <team name>" (f.eks. "Request For Hardy CDs: ubuntu-dk") for at få fat i dem. I skal bruge det emneformat for at sikre jer, at ShipIt opfanger mailen. E-mailen skal indeholde alle følgende detaljer:

* Navn
* Adresse (IKKE en postboks - det skal være en rigtig adresse) - inkludér postnummeret!
* Fuldt internationalt telefonnummer (inklusiv landekode!)

Det skal være holdets kontaktperson, som bestiller cd'erne, men det er fint, hvis man vil have cd'erne sendt til et andet team-medlem hvis ønsket.

Hvert team kan højest få ét sæt cd'er.

Ordrer skal helst afsendes inden den 18. april 2008 for at sikre, at afsendelsen sker indenfor 2 uger af udgivelsen for Hardy. Alle ordrer som afsendes senere, vil have cirka 2 ugers ekstra forsinkelse, før de ankommer.

Før I indsender mailen skal I ...

* Sikre jer at I er et godkendt hold - se https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamList.
* Sikre jer at det er kontaktpersonen, som bestiller cd'erne.
* Tjekke efter at emnelinjen er skrevet som angivet ovenfor.
* Sikre jer at I har fået alle de krævede informationer med i mailen.

https://wiki.ubuntu.com/LoCoGettingCds

==== Brainstormopdatering ====

Over hele nettet har vi set en masse interesse i Brainstorm hjemmesiden i FOSS projekter. Projektet vil gerne lave et åbent kald til alle: Projektet arbejder i øjeblikket på at lave Brainstorm "projektneutralt", og alle som ønsker at hjælpe med Brainstorm-projekter er velkomne! Statistikmodulet er ikke oppe at køre endnu, men der er dog en smule statistik: 14.400 brugere, 26.000 kommentarer, 700.000 stemmer og 6.500 idéer (350 slettet, 1400 dubletter).

* Alle implementerede ideer vil blive klassificeret efter udgivelse.

* Mange er utilfredse med det nuværende dublethåndteringssystem. Det er også vores opfattelse: Dubletsystemet er okay, men er ikke tilstrækkeligt: Der burde være en måde at gruppere idéer som er tilsvarende, men ikke dubletter.

* Det vil blive nemmere at kontakte os: Et "contact us" link er blevet tilføjet fodnoten på Brainstorm-hjemmesiden, og en mailingliste vil også snart blive tilføjet.

http://blog.qa.ubuntu.com/node/2

=== Ubuntustatistik ===

==== Fejlstatistik ====

* Åbne (42442) +756 # over den sidste uge
* Kritiske (29) +/-0 # over den sidste uge
* Ubekræftede (20342) +357 # over den sidste uge
* Ikke tildelt (32899) +645 # over den sidste uge
* Alle fejl nogensinde rapporteret (171424) +3054 # over den sidste uge

Som altid kan Bug Squad godt bruge mere hjælp. Hvis du ønsker at hjælpe med dette, kan du se nærmere på https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

==== Oversættelsesstatistik for Hardy ====

Dette er top 5 over de mest oversatte sprog:

* Spansk (16420)
* Fransk (40068)
* Engelsk-UK (47128)
* Svensk (56000)
* Braziliansk-portugisisk (64517 )

Se tilbageværende strenge, som endnu ikke er oversatte i Ubuntu 8.05 Hardy Heron, på: https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/

=== Ubuntuforums (international) nyheder ===

==== Ubuntuforums interview ====

Ubuntus Ugentlige Nyhedsbrevs redaktør er Nick Ali, også kendt som boredandblogging.com. Nick var venlig nok til selv at besvare spørgsmålene denne gang. Han lever både i Atlanta-området og på nettet, og han prøver rigtig mange distributioner (han kører Arch på hans EeePC). Endnu en veteran fra 386-æraen!

http://kmandla.wordpress.com/2008/04/12/an-interview-with-boredandbloggingcom/

==== Ugens guide ====

Ugens guide er en rigtig klassiker -- seldon77s "Howto: Get a beautiful Conky 1.4.2 setup". Den går helt tilbage til sommeren 2006, og er rigtigt godt skruet sammen og temmelig omfattende, og den kommer med eksempelkode og screenshots til at sætte conky op med stil. Med over 600 kommentarer og op mod 600.000 visninger, er denne tråd særlig for forummet, og vil sikkert også være der i langt tid endnu. http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=205865

Som en sidebemærkning så check også den ligeledes giftige 'café tråd' ud for flere eksempler på, hvad du kan med conky. http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=281865

God fornøjelse!

=== Ubuntu in the news ===

* Ubuntu giver nyt live til en skoles forladte hardware - En implementering af en kiosk-mode Kubuntu-opsætning tillod Westall Secondary School, som ligger i det østlige Melbourne, at spare penge, have bedre kontrol med sikkerhedsaspektet og udvide gammel og afvist hardwares levetid uden at ofre ydelse. IT-afdelingen installerede seks Kubuntu-desktops i kiosk-mode på det det gamle udstyr til deres webbaserede elevbibliotekssystem. Efter den store succes med det oprindelige forsøg, er seks flere Kubuntu-kiosker på vej til implementering i skolens internationale elevlounge. http://www.computerworld.com.au/index.php/id;609377314;pp;1

* At rette fejl: hvordan distributioner reagerer - Rapporteret i september 2006 - den høje frekvens af load/unload-cyklusser på nogle harddiske, som kunne føre til en tidlig død for disken. Projekterne Ubuntu og Debian blev begge spurgt om fejlen, og begge projekter svarede med det samme, men forskelligt. Ubuntu: "Launchpad-tjenesten er kilden til status på fejl. Det er ingen anden kilde. Når/hvis de rettes/udvikler sig med tiden eller i 8.04 vil det blive skrevet på Launchpad." Debianprojektet er kommet med en løsning ad omveje ifølge talsmand Martin Schulze. Debian-vedligeholderen af den ansvarlige pakke, acpi-support, Bart Samwel, har overvåget Ubuntu-fejlrapporten. Siden fejlen blev rapporteret i Launchpad, ville det være det logiske sted at diskutere løsningen. Planen var at opnå konsensus og derefter implementere den mest hensigtsmæssige løsning. Siden der stadig ikke i dag (4. april) er blevet nået nogen konsensus tog Samwel sagerne i egen hånd og uploaded en rettelse af fejlen 28. november 2007. Den version er allerede en del af lenny, den næste stabile Debian-udgivelse. http://www.itwire.com/content/view/17601/1090/

* Ubuntu 7.10 vs. Ubuntu 8.04 ydelsesmålinger - Som opfølgning på de ydelsesmålinger der i december viste Hardy 8.04 Alpha 2 og Gutsy i dødt løb, sammenligner denne artikel Gutsy med Hardy Beta-udgivelsen. Sammenligningen indeholder: Bootchart, Doom 3, LAME-kodning, timet disklæsning, Gzip-komprimering og RAM-hastighed. På desktoppen var ydelsen i Ubuntu 7.10 og Ubuntu 8.04 Beta lige god begge steder, og ingen af dem viste en definitiv fordel. Mens Ubuntu 8.04 muligvis ikke er hurtigere end sin forgænger, har den dog en række nye funktioner deriblandt forbedringer af virtualisering, RandR GUI til kontorpræsentationer og selvfølgelig long term support. Besøg linket for at se alle graferne fra ydelsesmålingen. http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=ubuntu_710_804&num=1

* Hollandsk UMPC kører Ubuntu - Den hollandske integrator Van Der Led (VDL) Designs har offentliggjort en klon af Asus' Eee PC ultra-mini PC (UMPC) notebook. Den Wi``Fi-kompetente "Jisus" UMPC er udstyret med en kinesisk-fremstillet 1GHz Loongson CPU, har et 8.9-inch display og kører Ubuntu. Jisus er udstyret med 512MB RAM, 4GB flash, Ethernet, Wi``Fi, et webcam og stereohøjttalere. Mini-notebook'en har et større 8.9-inch display, ligesom den nyligt offentliggjorte Asus Eee PC 900, men den er begrænset til den oprindelige 800 x 480 VGA-opløsning. Display'et kontrolleres af en Silicon Motions SM712 grafikprocessor. Jisus'en vil blive udgivet i Europa 25. april, og bør være i handlen 25. maj til en pris på 300 Euro (ca. 2.200 kr.). Følg linket for at se screenshots af dette nye produkt. http://www.linuxdevices.com/news/NS3257992292.html

* Ubuntu 6.10 når enden - Intet varer evigt, og dette er i særdeleshed sandt for patches og teknisk support til open source-programmer som f.eks. Linuxdistributioner. Mange af Linuxdistributionerne har foruddefinerede mønstre hvormed ældre udgivelser går på pension når de når for langt bag den nuværende udgivelse. Ubuntu 6.10 Linuxdistributionen fra Canonical vil nå enden på support 25. april. Ubuntufællesskabet og Canonical udgav Ubuntu 6.10 for halvandet år siden, 26. oktober 2006, og som følge af den aftale som Cnonical har indgået med brugerne af Ubnutu, lover de at tilbyde 18 måneders support for hver Ubuntu desktop- og serverudgivelse medmindre det er såkaldte Long Term Support-udgivelser. Ubuntu's nyeste version, Hardy Heron 8.04 udkommer 24. april, så alle vil kunne opgradere til den seneste version, uden huller i sikkerheden. http://www.itjungle.com/tlb/tlb040808-story02.html

* Ubuntu: Linux for mennesker - Så du er træt af den gamle computer og vil have en ny. Du går til forretningen, angiver dine specifikationer, gennemser modellerne og muligheder for styresystemer. Prisen for Windows, en kontorpakke, antivirus, software, plus fornyelser hober sig op. Ind kommer open source, og mere præcist Ubuntu. Her er alle de nødvendige dele, og meget mere, inkluderet, og du behøver ingen antivirus-software, da Ubuntu/Linux ikke er sårbart. Arkiverne indeholder over 20.000 Linuxprogrammer som du frit og gratis kan hente, og Ubuntufællesskabet står for et bredt supportnetværk, som er både venligt og vidende. Hvis du leder efter en computer som du kan bruge til at surfe på nettet, tjekke e-mail, chatte, lytte til musik og se videoer på, så er Ubuntu noget for dig. http://www.mid-day.com/web/guest/lifeatwork/itadda/article?_EXT_5_articleId=1078882&_EXT_5_groupId=14

=== I blogs ===

* Ubuntu og den kommende Linux-popularitetskonkurrence - Forestil dig hvad der ville ske hvis et firma som IBM eller Sun seriøst lagde sin vægt bag Ubuntu, og bandlyste "Det er ikke klar til brug i virksomheder"-myten for altid? Jeg tror at vi ville se en omfattende, øjeblikkelig virksomhedsadoptering af Ubuntu. Hvorfor? Fordi Ubuntu allerede bruges omfattende i virksomheder. Det må bare endnu ikke bære missionskritiske virksomhedsprogrammer, da sådanne er forbeholdt "Linux-distributioner til virksomheder" som RHEL og SUSE.  Kort sagt er den eneste ting Ubuntu mangler en storebror, som officielt vil erklære, "Ubuntu er virksomheds-klasse." Det er der allerede, men behøver certificering fra et stort firma. IBM, Sun og andre har alle deres egne grunde til at ville krone det en sådan. http://blogs.cnet.com/8301-13505_1-9915064-16.html

* Fakta om Ubuntu Mobile og Moblin - Hvad er forskellene mellem Moblin og Ubuntu Mobile? Moblin hoster Mobile & Internet Linux Project, som er et open source paraplyprojekt fokuseret på udviklingen af Linux til Intel-baserede enheder. Ubuntu Mobile er bygget specielt til Mobile Internet Devices (MIDs.) Målet er at yde fuld web-funktionalitet, inklusive nødvendige lukkede komponenter som Flash og Java. Moblin og Ubuntu Mobile er ikke det samme, og de er ikke rivaler. De arbejder sammen, hvor de begge bidrager med deres eget sæt af komponenter.  Se en uddybelse af hvad hver af dem gør her. http://www.ultramobilegeek.com/2008/04/facts-on-ubuntu-mobile-and-moblin.html

* Ubuntu: Mere dødsdømt end nogensinde... - ACPI-fejlen som Randall C. Kennedy stødte på i Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" er blevet båret med over i Ubuntu 8.04 "Hardy Heron." Med andre ord er dvale/fortsæt "black screen of death" tilbage, og værre end nogensinde! Randall siger at han havde høre forventninger til "Hardy", hvis ikke for andet så i det mindste fordi at han håbede at ACPI-problemerne var blevet løst. At Ubuntu 8.04 forbliver ubehagelig på grund af et gammelt, veldokumenteret levn af en fejl fra en tidligere version er meget skuffende.   http://weblog.infoworld.com/enterprisedesktop/archives/2008/04/ubuntu_more_doo.html?source=rss

* Dell: Ingen planer om Ubuntu Linuxservere - Canonical har masser af råderum på desktoppen, men når Canonical forbereder sig til at markedsføre sig på servermarkedet, planlægger en central Ubuntu-partner at se på fra sidelinjen. Dell har ingen planer om at lade Ubuntu komme præ-installeret på deres servere, ifølge en kilde i Dell. Dell planlægger at understøtte Ubuntu 8.04 (med kodenavnet Hardy Heron) på udvalgte desktop-computere dette forår eller sommer. Man kan ikke klage over Dell's "vent og se"-holdning til Ubuntuservere. Trods alt har Red Hat og Novell begge stærke rødder i Linuxserver-markedet. For at Ubuntu skal fungere vellykket på serveren, behøver det en kritisk mængde af integratorer, rådgivere og softwareudviklere, som er villige til at sælge og understøtte Ubuntu-baserede systemer. http://www.thevarguy.com/2008/04/10/dell-no-plans-for-ubuntu-linux-servers/

=== Andre nyheder ===

==== Ubuntu Storbritannien Podcast episode tre: "Help Me" ====

Ciemon Dunville, Alan Pope, Dave Walker og Tony Whitmore præsenterer den tredje episode af Ubuntu Storbritanniens Podcast.

*** Debat:
*** Kommandolinje vs. GUI.
*** Mythbuntu.
*** Podcastproduktion.
*** Nyheder:
*** Microsoft OOXML ISO klarificering.
*** Adobe udgiver Air til Linux.
*** Launchpad understøtter OpenID.
*** Det britiske Konservative Parti og Labour taler om open source.
*** Ubuntu overlever Tipping point “Pwn to Own”-konkurrence.
*** Ubuntu Live.

http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/04/07/s01e03-help-me/

==== EU: Europaparlamentet tester Ubuntu, OpenOffice og Firefox ====

Europaparlamentets IT-afdeling tester brugen af Ubuntu, Open``Office, Firefox og andre ofen source-programmer, ifølge et brev fra det britiske medlem James Nicholson til det italienske medlem Marco Cappato. Ifølge Nicholson viser tests at denne open source-konfiguration lever op til Parlamentets kontorkrav. Dette betyder dog ikke, at Ubuntu øjeblikkeligt vil erstatte det nuværende system: "Dette afhænger af udviklinger på lang sigt, og Parlamentets behov og funktionelle krav. Parlamentet vil fortsat overvåge udviklingen indenfor open source, og vil, hvis muligt, forsøge at bruge denne slags software." http://ec.europa.eu/idabc/en/document/7565

==== Ubuntuleder roser Windows, men vil have dets kunder ====

Mark Shuttleworth, administrerende direktør for Ubuntu, taler rosende om Microsoft's Windows - Ed Moltzen mener, at Mark Shuttleworth snarere lyder som en der planlægger at stjæle kunder fra Windows-platformen. Shuttleworth kalder Windows "en vigtig platform," og roser derefter et open source-program kaldet WUBI, som gør det muligt at installere Ubuntu på en Windows-pc. Det, der gør WUBI specielt, er, at i stedet for at oprette en virtuel maskine, eller installere Ubuntu på en separat partition, installerer det Ubuntu ind i en fil på pc'en. Shuttleworth udtalte: "Hvad jeg synes det er virkelig elegant ved den, er måden hvorpå den bruger Windows' opstartshåndtering fornuftigt til at tilbyde dig muligheden for Ubuntu. Hvis jeg var en Windows-bruger, som var interesseret, men nervøs angående Linux, ville dette være en rigtig god måde at få en smagsprøve på, med meget lav risiko. At være i stand til at installere og afinstallere et Linux-styresystem som om det var et program til Windows er en genial opfindelse."  http://crn.com/software/207100664?cid=ChannelWebBreakingNews

=== Kommende møder og begivenheder ===

==== Onsdag, 16. april, 2008 ====

===== Server Team-møde =====
* Start: 21:00 UTC
* Slut: 22:00 UTC
* Hvor: IRC-kanalen #ubuntu-meeting
* Program: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

==== Torsdag, 17. april, 2008 ====

===== Desktop Team-møde =====
* Start: 13:00 UTC
* Slut: 14:00 UTC
* Hvor: IRC-kanalen #ubuntu-meeting
* Program: http://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting

=== Opdateringer og sikkerhed til 6.06, 6.10, 7.04 og 7.10 ===

==== Sikkerhedsopdateringer ====

* [USN-599-1] Ghostscript-sårbarhed - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000689.html
* [USN-600-1] rsync-sårbarhed - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000690.html

==== Opdateringer til Ubuntu 6.06 LTS ====

* opera 9.27-20080331.6dapper1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012671.html
* update-manager-core 0.56~dapper5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012672.html
* gs-esp 8.15.2.dfsg.0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012673.html
* gs-gpl 8.15-4ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012674.html

==== Opdateringer til Ubuntu 6.10 ====

* opera 9.27-20080331.6edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008540.html
* gs-esp 8.15.2.dfsg.0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008541.html
* gs-gpl 8.50-1.1ubuntu1.2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008542.html

==== Opdateringer til Ubuntu 7.04 ====

* opera 9.27-20080331.6fesity1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008897.html
* gs-esp 8.15.4.dfsg.1-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008898.html
* gs-gpl 8.54.dfsg.1-5ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008899.html
* rsync 2.6.9-3ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008900.html

==== Opdateringer til Ubuntu 7.10 ====

* ghostscript 8.61.dfsg.1~svn8187 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010194.html
* flashplugin-nonfree 9.0.124.0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010195.html
* rsync 2.6.9-5ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010196.html

=== Arkiver og RSS-feed ===

Du kan altid finde ældre udgaver af Ubuntu Weekly Newsletter på: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Du kan abonnere på Ubuntu Weekly News via RSS på:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Yderligere Ubuntunyheder ===

Som altid kan du finde flere nyheder om Ubuntu på:

 http://www.ubuntu.com/news

og

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Afslutning ===

Tak fordi du læste Ubuntu Weekly Newsletter.

Vi ses i næste uge!

=== Bidragydere ===

Ubuntu Weekly Newsletter er bragt til dig af:

* Nick Ali
* John Crawford
* Isabelle Duchatelle
* Craig A. Eddy
* And many others

=== Feedback ===

Hvis du ønsker at indsende en ide eller historie, som du mener kan vises i UWN, så send den venligst til ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
Dette dokument vedligeholdes af Ubuntu Marketing Team, og oversættes af <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/memberlist.php?mode=group&g=679|Ubuntu Danmark]]</nowiki>. Du er velkommen til at kontakte os om ethvert problem eller forslag ved at sende en e-mail til ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com eller ved at benytte en af de andre metoder på siden med Ubuntu Marketing Team kontaktinformation (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Hvis du ønsker at bidrage til en fremtidig udgave af Ubuntu Weekly Newsletter, så er du velkommen til at redigére den tilsvarende wikiside. Hvis du har spørgsmål om teknisk support, så send dem venligst til ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
