{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #49, correspondiente a la semana del 15 al 21 de Julio de 2007. En esta edición cubrimos el lanzamiento de Gutsy Tribe 3, Canonical lanza cursos de entrenamiento, la primera conferencia de Ubuntu en Alemania, un Resumen del Estado de la Unión de los Equipos Lo``Co de Ubuntu en Estados Unidos, el lanzamiento de Launchpad 1.1.7, un nuevo driver para ATI en Gutsy, y mucho mucho más.

=== En Esta Edición ===
* Canonical Lanza Los Primeros Cursos de Entrenamiento Oficiales
* Gutsy Tribe 3 Lanzado
* Lo``Co Alemán anuncia Ubucon 2007
* Estados Unidos de Ubuntu: El Estado de la Unión de los Equipos Lo``Co
* Nuevo Driver para ATI Radeon X1000 en Gutsy
* Launchpad 1.1.7 Lanzado
* En La Prensa y En La Blogósfera
* Estadísticas de Traducción
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== ¡Canonical Lanza Los Primeros Cursos de Entranamiento Oficiales! ====

Dos cursos con diferentes formatos serán anunciados oficialmente a fines de noviembre de 2007. El primero será un curso de dos días en aula dirigido por instructor, y el segundo será un curso ''e-learnig'' basado en Web siguinedo los mismos contenidos del curso en aula. El material para el curso con instructor estará disponible libremente en el Wiki de Ubuntu para ser usado, compartido, mejorado y traducido por todos. El énfasis en ambos cursos será el facilitar la transición de nuevos usuarios de Microsoft a Ubuntu. Ubuntu creará un nuevo Equipo Comunidad de Entrenamiento Ubuntu para este proyecto, y busca apoyo de toda la comunidad Ubuntu para ayudar a hacer de este nuevo proyecto un éxito. Lee más acerca de este nuevo y emocionante proyecto de Ubuntu y descubre cómo ser voluntario haciendo un clic en el enlace de abajo.
Cursos de Entrenamiento Escritorio Ubuntu: http://fridge.ubuntu.com/node/1038

==== Gutsy Tribe 3 Lanzado ====
El Ubuntu Fridge ha anunciado el lanzamiento de la versión alfa Tribe 3 de Gutsy Gibbon.

Versiones preliminares de Gutsy no son recomendables para quien necesite un sistema estable o quien no esté cómodo con problemas ocasionales o incluso frecuentes.

Para más información visita https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-July/000319.html y http://www.ubuntu.com/testing/tribe3.

Para más detalles sobre que ha sido incluido en esta versión visita http://www.ubuntu.com/testing/tribe3

=== Noticias LoCo ===

==== Estados Unidos de Ubuntu: El Estado de la Unión de los Equipos LoCo ====

Christer Edwards aka Zelut ha escrito el sumario del Estado de la Unión de los Equipos Lo``Co de Estados Unidos.
El proyecto acaba de pasar la mitad y tiene 25 equipos establecidos, funcionando y trabajando para ser aprobados. 
Pero, como en cualquier proyecto, se necesita ayuda. Christer hace un pedido apasionado a todos los usuarios de Ubuntu en Estados Unidos para que busquen o inicien un Equipo Lo``Co en su estado. Visita el enlace abajo para ver si tu estado ya tiene un equipo al que puedes unirte o es necesario que alguien inicie un equipo. ¿Podría haber un mejor proyecto para Ubuntu advocacy? http://ubuntu-tutorials.com/2007/07/14/united-states-of-ubuntu-state-of-the-union/

==== ¡El Equipo Loco de Pennsylvania Salió en la Radio! ====

El 14 de Julio de 2007, la estación de radio WCOJ 1420AM, presentó una discusión de Ubuntu con miembros del equipo de Pennsylvania Elizabeth Bevilacqua y Alex Launi. El programa de radio, Computer Corner (Esquina de Computadoras, en español), está principalmente basado en Windows. Sin embargo, los conductores del programa expresaron estar más entusiasmado después de probar 
el Live CD de Ubuntu, que con cualquier otra distribución de Linux que hayan probado. Lo suficientemente impresinados para que después del programa los conductores invitaron a Alex y Elizabeth nuevamente para un show próximo en los siguientes meses. Para escuchar el podcast y tener una mejor idea de como fue la discuasión, cliquea en el link de abajo. ¡Un gran trabajo del Equipo de Pennsylvania apoyando a Ubuntu! Gracias además a Melissa Draper por alojar este podcast. http://geekosophical.net/misc/pleia_on_the_radio.ogg

==== El LoCo Alemán anuncia Ubucon 2007 ====

La primera Conferencia de Ubuntu en Alemania se llevará a cabo el 20 y 21 de Octubre de este año. Si eres un experto en computadoras o simplemente un usuario de todos los días, la Ubucon de Alemania es el lugar para estar en Octubre. Su meta es dar a todos una idea profundo sobre la distibución de Linux Ubuntu enfocandose en presentaciones, charlas, talleres, tutoriales, y 
conocer otros miembros de la comunidad. Como Ubuntu, esta Ubucon es gratis, pero necesitas registrarte, ¡así que sigue el siguiente link para averiguar más! http://the-space-station.com/blog/?p=14

=== Nuevo en Gutsy Gibbon ===

===== El Driver Avivo en Ubuntu =====
El Driver Avivo para ATI Radeon X1000 (R500) ha sido presentado al público. Requiere la versión 1.3 del servidor X el cual será estándar en Ubuntu Gutsy Gibbon. El driver contiene soporte para RandR 1.2, soporte para varias placas de video R500, y recientemente fue agregado soporte para Shadow Framebuffer. Aunque todavía no es comparabñe en lo que refiere a las características que se encuentran en el driver fglrx o incluso en el driver de código abierto de Radeon para las series R200/300/400, es un trabajo que progresa y que mejorará con el correr del tiempo. Las instrucciones sobre como instalar este nuevo driver se pueden ver siguien el link. Adicionalemente debemos indicar que los usuarios de Ubuntu Feisty Fawn encontrarán además instrucciones sobre la instalación del servidor X necesario para soportar y usar este nuevo driver. http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=777&num=1

=== Noticias de Launchpad ===

==== Launchpad 1.1.7 Lanzado ====
Para aquellos que no lo saben, Launchpad trae una nueva versión de su desarrollo cada cuatro semanas aproximadamente, con la recientemente lanzada versión 1.1.7. Esto es todo un logro considerando que ahora tienen: cinco aplicaciones principales, 3,397 proyectos registrados, 1172 equipos, la asombrasa cantidad de 1,121,443 personas registradas y muchisimo código. Algunas de las nuevas características en la versión 1.1.7 son: Agregar dependencias es fácil para proyectos con un gran número de proyectos, Soporte para upstreaming de rastreadores de bugs por correo electrónico, Importación y búsqueda de bugs de Debian, Servidor Inteligente para hacer más rápida la creación de una nueva rama alojada por Launchpad, Traducciones que se pueden buscar, y muchas más mejoras. Entérate más acerca de las otras mejoras siguiendo el link de abajo. https://help.launchpad.net/ComingFeatures

=== En La Prensa ===

* ¿Seguirá HP a Dell ofreciendo Sistemas con Ubuntu preinstalado? - Los reumores vuelan porque Bdale Garbee, Oficial en Jefe en Tecnología Linux de Hewlett-Packard, hará una presentación en la conferencia Ubuntu Live el Lunes 23 de Julio de 2007, lo que significaría que HP se va a unir a Dell en la oferta de computadoras preinstaladoas con Ubuntu. Es PURA ESPECULACIÓN, pero hacerlo en una conferencia sería un momento perfecto para anunciar una iniciativa con Ubuntu en HP. Todavía no hay que poner esto en la columnas de ganados, pero hay que mantener los dedos cruzados. Sería algo muy bueno que haya otra compañia grande ofreciendo el Sistema Operativo Ubuntu preinstalado. http://techiqmag.com/2007/07/16/four-surprises-in-the-linux-market/ 

* "Intel lanza una iniciativa Linux Móvil" - Intel ha revelado un proyecto ambicioso que apunta al desarrollo de software de código abierto para dispositivos móviles. El proyecto Moblin comprende un kernel Linux, una estructura para interfaz de usuario, navegador, una estructura para multimedia, y herramientas para la creación de imágfenes Linux embebidas, además de recursos para desrrolladors como documentación, listas de correo, y un canal IRC. Moblin es el proyecto upstream al cual varios de los componentes de Ubuntu Móvil y Embebido están siendo derivados. http://www.linuxdevices.com/news/NS9302797289.html 

* "Usuario de Windows prueba Ubuntu 7.04" - Tom Baker nos da una línea de tiempo sobre su experiencia corriendo Feisty Fawn desde el Live CD en su Dell Latitude 620. Luego de pasar algunas horas jugando con todo lo rae el Live CD, decidió instalarlo. Impresionado por la velocidad de la instalación, 30 minutos, y la facilidad de uso, concluy que Feisty Fawn es el primer SO Linux de escritorio que está listo para ser usado por cualquiera. http://www.thejemreport.com/mambo/content/view/328

* "Open-Xchange Edición Express Anunciada" - Diseñar para que facilmente empresas pequeñas y pueden medianas sacr provecho dell ahorro en costos del Código Abierto sin requerimientos de experiencia previa con Linux, es la meta principal de OXEE. El paquete incluye todas las herramientas requeridas para transformar un computadora sin nada en un servidor colaborativo completamente funcional corriendo Ubuntu Servidor. Este tipo de software listo para usar hara más fáciles las cosas para que las pequeñas y medianas empresas incrementen su productividad y estimulen la imnovación al mismo tiempo que se reducen sus costos en tecnología informática. http://www.linux-watch.com/news/NS9241467025.html

* "La Asociación de Automóviles de Nueva Zelanda deja Open Office por MS Office" - La Asociación de Automóviles de Nueva Zelanda ha anunciado recientemente que dejará de usar Open Office y volverá a MS Office. De acuerdo con su CIO, 'Microsoft Office no es más barato, pero fue casi imposible saber cuanto costaba el código abierto debido a cuestiones como incompatibilidad y entrenemiento'. Además, 'no tienes una idea de hacia donde se dirigen los productos de código abierto, a la vez que proveedores como like Microsoft brindan un roadmap para el futuro'." Hay cerca de 500 asientos involucrados. MS concedió dejar que los usuarios de Office corran el software también en sus hogares. http://computerworld.co.nz/news.nsf/tech/A6AB17B34B1BA81ECC2573160079BFBC 

* "Un dispositivo Linux ofrece llamadas telefónicas gratis de por vida" - Un a empresa nueva está preparando un interesante dispositivo basado en Linux con la promesa de brindar llamadas locales gratuitas (en Esados Unidos) de por vida, sin cargos extras. El hub de Ooma usa la tecnología de red P2P, donde la línea de cada usuario sirve como potencial punto de terminación local para todos los otros usuarios. http://www.linuxdevices.com/news/NS4897744650.html 

* Linux Install Podcast provee un recorrido auditivo sobre la instalación de Kubuntu - thelip.net nos trae un podcast con Ben Cheever de Salt Lake City, Utah, dando un tutorial paso a paso sobre la instalación de Kubuntu Feisty Fawn, usando el CD alternate. Ben cubre el particionado, la configuración inicial, los drivers restringidos, los efectos de escritorio, y da una mirada sobre poner aplicación en suspensión en laptops. Ben usa una laptop Dell Latitude para la instalación y además cubre el configuración wireless, Automatix y continua con algunas característica más de KDE. Hay mucha información excelente disponible para los usuarios de laptops con Kubuntu Feisty Fawn en este podcast, así que sigue el link y comienza a disfrutar.  http://thelip.net/?p=54 

* Irse de Redmond, Washington en 24 horas - tgdaily.com es publicando una serie de artículos periódicos sobre como migrar desde Microsoft Windows a otros sistemas operativos. Este primer artículo da un resumen sobre nuestro amado Ubuntu Linux, y lo llama la nueva cara de los sistemas operativos Linux. Sigue el link para actualizarte leyendo este artículo en profundidad. http://www.tgdaily.com/content/view/32967/113/ 

* Automatix puede romper tu instalación de Ubuntu - Automatix es un programa diseñado para ayudar a facilitar a los usuarios la instalación de diferentes programas automaticamente. Pero este reporte indica que está rompiendo sistemas Ubuntu a nivel mundial. Alguno de los problemas reportados incluyen, fallos de Xorg en la instalación de drivers de video y actualizaciones fallidas de Edgy a Feisty. Algunos creen que si la comunidad se junta y ayuda a formar un equipo de soporte mejor, la mayoría de estos problemas podrían ser solucionados. Sin embargo por ahora, las reseñas de Automatix parecen estar divididas. http://pimpyourlinux.com/linux-feature-review/automatix-can-break-your-linux-ubuntu-install/ 

* Everex anunció ayer que Wal-Mart venderá si PC GC3502, la cual según rumores vendrá con Ubuntu preinstalado. La PC se venderá por menos de $300 como un producto para "volver a la escuela" este otoño (boreal). Lee la historia completa en: http://www.desktoplinux.com/news/NS6819255233.html 

=== En La Blogósfera ===

* Asegurando Tu Conexión Freenode - El Miembro de Ubuntu Aaron Toponce alias atoponce, nos trae una informativo tutorial sobre como asegurar tu conexión Freenode. Aaron primero describe como cubrir tu dirección host para evitar un ataque DOS. A los Miembros de Ubuntu se les otorga una cobertura gratis con su membresía, una de los privilegios de la Membresía  Ubuntu. Sin embargo, en procentaje, hay muchas más personas que no son miembros. La segunda parte del tutorial está dedicado a evitar un exploit específico de router llamado DCC cambiando el puerto de conexión. Todo el que use IRC y Freenode debería tomarse el tiempo de leer e implementar esta medidas de seguridad. ¡Gracias, Aaron! <nowiki>[[http://www.pthree.org/2007/07/15/securing-your-connection-on-freenode/|Seguridad en Freenode por Aaron Toponce]]</nowiki>

* Ubuntu Feisty En Tu Unidad USB - Este blog publica un tutorial detallado con capturas de pantalla mostrando como puedes tener una versión de bolsillo de Ubuntu Feisty Fawn en el que realmente puedes guardar tus preferenciasd. Contiene todo lo necesario para poder configurar tu Unidad USB para que bootee tu sistema operativo favorito, Ubuntu, en cualquier computadora que tengas enfrente tuyo. Que interesante, ¿no? Para aquellos que lo prefieran con Xubuntu, ha un link hacia un tutorial separado para eso. http://xubuntublog.wordpress.com/2007/06/17/ubuntu-feisty-on-your-usb-drive-finally/  

* Psychocats Establece un Estándar para Nuevos Usuarios - Sigue el link que está abajo y será dirigido a un página con opciones. ¿Qué tiene de bueno, preguntas? Bueno, para los nuevos usuarios, que van a Ubuntu Tutorials los llevará a un lugar que les encantará. El administrador del Foro Aysiu preparado un instructivo que incluye casi todo lo que un nuevo usuario de Ubuntu querría saber. Desde grabar ISO's, particionar, instalar, configurar repositorios extra, y seguridad hasta multimedia y aptitude versus apt-get. He recomendado a muchas personas a esta magnifica guía en estos años. Ah, y puedes duplicar la diversión si te diriges al link titulado UbuntuCat Blog y lees algunas opiniones personales de Aysiu. Gracias, Aysiu, de parte de muchos de nosotros por tu devoción a Ubuntu y a la Comunidad Ubuntu. http://psychocats.net/

=== Reuniones y Eventos ===

==== Domingo 22 de Julio de 2007 ====

===== Conferencia Ubuntu Live =====
* Evento de Todo el Día
* Lugar: Portland, Oregon, Estados Unidos
* Sitio Web: http://www.ubuntulive.com/

===== Reunión del LoCo de Georgia US =====
* Inicia: 19:00
* Finaliza: 20:00
* Lugar: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Reunión del LoCo Catalán =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Lunes 23 de Julio de 2007 ====

===== Conferencia Ubuntu Live =====
* Evento de Todo el Día
* Lugar: Portland, Oregon USA
* Sitio Web: http://www.ubuntulive.com/

==== Martes 24 de Julio de 2007 ====

===== Conferencia Ubuntu Live =====
* Evento de Todo el Día
* Lugar: Portland, Oregon USA
* Sitio Web: http://www.ubuntulive.com/

===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Inicia: 15:00 UTC
* Finaliza: 16:00 UTC
* Lugar: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

==== Miércoles 25 de Julio de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Edubuntu =====
* Inicia: 12:00 UTC
* Finaliza: 14:00 UTC
* Lugar: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

===== Reunión de Desarrolladores de Xubuntu =====
* Inicia: 20:00 UTC
* Finaliza: 22:00 UTC
* Lugar: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Jueves 26 de Julio de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Inicia: 15:00 UTC
* Finaliza: 17:00 UTC
* Lugar: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: No agenda set yet

==== Viernes 27 de Julio de 2007 ====

===== Reunión del Equipo MOTU =====
* Inicia: 12:00 UTC
* Finaliza: 14:00 UTC
* Lugar: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.comMOTU/Meetings

==== Domingo 29 de Julio de 2007 ====

===== Reuníón del LoCo de Georgia US =====
* Inicia: 19:00
* Finaliza: 20:00
* Lugar: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Reunión del LoCo Catalán =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-483-1: libnet-dns-perl vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000556.html
* USN-484-1: curl vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000557.html
* USN-485-1: PHP vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000558.html
* USN-487-1: Dovecot vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000559.html
* USN-488-1: mod_perl vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000560.html
* USN-486-1: Linux kernel vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000561.html
* USN-489-1: Linux kernel vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000562.html
* USN-489-2: redhat-cluster-suite vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000563.html
* USN-490-1: Firefox vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000564.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.12+sg1.8.1.5~prepatch070716-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012451.html
* curl 7.15.1-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012452.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.9 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012453.html
* dovecot 1.0.beta3-3ubuntu5.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012454.html
* libapache2-mod-perl2 2.0.2-2ubuntu1.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012455.html
* ulogd 1.23-5ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012456.html
* linux-source-2.6.15 2.6.15-28.57 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012457.html
* redhat-cluster-suite 1.20060222-0ubuntu6.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012458.html
* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.13~prepatch070716-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012459.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* curl 7.15.4-1ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008359.html
* gsambad 0.1.3-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008360.html
* php5 5.1.6-1ubuntu2.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008361.html
* dovecot 1.0.rc2-1ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008362.html
* libapache2-mod-perl2 2.0.2-2ubuntu1.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008363.html
* linux-source-2.6.17 2.6.17.1-12.39 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008364.html
* linux-restricted-modules-2.6.17 2.6.17.8-12.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008365.html
* ulogd 1.23-5ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008366.html
* linux-meta 2.6.17.12 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008367.html
* linux-meta 2.6.17.12.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008368.html
* firefox 2.0.0.5+0dfsg-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008369.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* linux-backports-modules-2.6.20 2.6.20-16.11 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008655.html
* mesa 6.5.2-3ubuntu8 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008656.html
* 915resolution 0.5.2-10ubuntu2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008657.html
* flashplugin-nonfree 9.0.48.0.0ubuntu1~7.04.0 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008658.html
* plr 1:0.6.2-4ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008659.html
* clamav 0.90.2-0ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008660.html
* curl 7.15.5-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008661.html
* gsambad 0.1.4-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008662.html
* php5 5.2.1-0ubuntu1.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008663.html
* dovecot 1.0.rc17-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008664.html
* libapache2-mod-perl2 2.0.2-2.3ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008665.html
* firefox 2.0.0.5+1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008666.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (30604) +73 # que la semana pasada
*** Críticos (23) 0 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (15182) +37 # que la semana pasada
*** Sin asignar (22899) +114 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (110430) +985 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a  https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs 
 

=== Estadísticas de Traducción ===

 1. Español (25918) -898 # que la semana pasada
 2. Francés (38767) -58 # que la semana pasada
 3. Sueco (54492) -6 # que la semana pasada
 4. Inglès Británico (60210) -15 # que la semana pasada
 5. Alemásn (63107) 0 # que la semana pasada

Cadenas para traducir en Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", mira más en: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES 
 
Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 
 
¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* Dawid van Wyngaard
* John Crawford
* Nick Ali
* Corey Burger
* Y muchos otros

Traducción al español: 
 
* SebastianPorta (ArgentinaTeam)
* ErnestoRicoSchmidt (BolivianTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
