{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Добро пожаловать на страницы еженедельника Ubuntu (UWN), Выпуск 89 за неделю с 27 апреля по 3 мая 2008. В этом выпуске описаны: Ubuntu Open Week, Intrepid Ibex: готовность к дела, FLISOL Nicaragua 2008, Launchpad 1.2.4, gNewSense выпустил of DeltaH (основанный на Hardy Heron), Fox News ответил Linux-сообществу, сравнение энергопотребления между Ubuntu 8.04 и Windows Vista, интервью с Дональдом Кнутом (Donald Knuth) и многое, многое другое!

'''Переводы UWN'''

* Вниманию переводчиков и наших читателей: Мы испытываем новый способ связывания страниц с переводами. За более подробной информацией проследуйте по ссылке ниже.

https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Translations

=== В этом выпуске ===

* Обзор Ubuntu Open Week
* Intrepid Ibex: готовность к делу
* Статистика Ubuntu
* Новости Lo``Co
* Новости Launchpad
* Новости форума Ubuntu
* В прессе и блогосфере
* В других новостях
* Предстоящие встречи и события
* Обновления и безопасность

=== Основные новости сообщества ===

==== Обзор Ubuntu Open Week ====

Третьего мая с большим успехом завершилась Открытая неделя Ubuntu (Ubuntu Open Week). В течении 6 дней ежедневно проводилось по 7 сессий, на которых обсуждался широкий круг вопросов. С самого открытия и до итоговой сессии, хорошо осведомленные выступающие показали нам Ubuntu в целом. Это очень трудно, найти хорошее соотношение докладов для тех людей сообщества, кто считает себя опытными, так и для новичков. Сессии покрывали как сильно технические вопросы, например создание пакетов, так и темы, ориентированные на сообщество, например форумы Ubuntu. Выражаем большую признательность тем, кто готовил презентации, а также сообществу, за проявленный интерес. Если вы пропустили какие-то интересные беседы, вы можете прочитать лог каждой дискуссии щелкая на конкретной сессии: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek.

==== Intrepid Ibex: готовность к делу ====

Intrepid Ibex теперь открыт для основной разработки. Как только завершатся изменения связанные с компилятором, начнется автоматическая синхронизация с репозитарием Debian. Планы выпуска Intrepid доступны на https://wiki.ubuntu.com/IntrepidReleaseSchedule. В течении следующих нескольких месяцев ожидается, что команда разработчиков выпустит первый milestone к середине июня, а к концу июня будет остановлена синхронизация с Debian и будет выполнена заморозка ближе к концу августа. Пользователям не рекомендуется обновлять свою систему до Intrepid в течении этого времени; будет большое число изменений до тех пор, пока завершится начальный этап объединений. Как обычно, все разработчики, стремящиеся участвовать в этом раннем этапе, должны быть уверены, что они легко смогут восстановится в случае значительных сбоев в системе.
https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-May/000424.html

==== Рик Кларк (Rick Clark) теперь член команды MOTU ====

Рик Кларк (известный на IRC как dendrobates) стал новым членом команды MOTU. Кроме того, Рик технический руководитель Ubuntu Server team. https://launchpad.net/~dendrobates

=== Статистика Ubuntu ===

==== Статистика ошибок ====

* Открыто (45195) +1288 # за прошлую неделю
* Критических (33) +5 # за прошлую неделю
* Неподтвержденных (22364) +694 # за прошлую неделю
* Нераспределенных (35753) +1088 # за прошлую неделю
* Всего сообщено (178696) +2544 # за прошлую неделю

Как обычно, команде по борьбе с ошибками требуется помощь. Если вы хотите присоединиться, пожалуйста прочтите  https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

==== Состояние перевода Hardy ====

Данная пятерка может меняться от недели к недели.

* Испанский (15710 )
* Французский (39693)
* Английский (Великобритания) (50195)
* Шведский (53042)
* Португальский (Бразилия) (65696)

Что еще требуется перевести в Ubuntu 8.04 "Hardy Heron," смотрите на: https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/

=== Новости LoCo ===

==== FLISOL Nicaragua 2008 ====

Некоторые предварительные цифры с фестиваля FLISOL Nicaragua 2008:

* +1,000 человек посетили три местных события в Managua, León и Juigalpa
* 17 конференций
* 58 инсталяций (*buntu: 38, openSuse: 11, Debian: 4, Fedora: 4, Linux Mint: 1)

Поссетите следующие ссылки, чтобы увидеть зарисовки событий: 
http://leogg.wordpress.com/2008/04/26/flisol-nicaragua-2008/ and http://leogg.wordpress.com/2008/05/01/flisol-2008-part-ii/

=== Новости Launchpad ===

==== Launchpad 1.2.4 ====

Команда Launchpad имеет честь представить релиз Launchpad 1.2.4 от 1 мая 2008!

В этом месяце представлены новые функции:

** возможность собирать PPA пакеты для нескольких серий и копирование пакетов из одного  PPA в другой
** новый дизайн страниц обзора кода в проекте
** упрощенный метод написания сообщений в списки рассылки обычными участниками.

Новая информация по копированию пакетов, новому дизайну страниц обзора кода проекта, написания сообщений в списки рассылки без подписки, а также многие другие изменения описаны на:
https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-May/003665.html

=== Новости форума Ubuntu ===

==== Учебник недели ====

Учебник недели за 28 апреля, 2008 необычен, но зато он простой и короткий - это "HOWTO: Замена Nautilus на PCMan (4 шага, без суматохи)." PCManFM - это исключительно легкий файл-менеджер, выполняющий ту же работу, что и  Nautilus. Возможно вы предпочтете его в качестве менеджера Gnome по-умолчанию хотя бы потому, что обычно он менее требователен к системным ресурсам. Попробуйте и смотрите. Увидимся на следующей неделе!
http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=692238

=== В прессе ===

* Тони Яруссо (Tony Yarusso) и Lo``Co Минессоты решили собрать контактную информацию местных медиа-магазинов, чтобы выяснить могут ли они стать местом для их вечеринок, посвященных выпуску Ubuntu. Джон Гордон (John Gordon) из NPR, который ведет ежедневную часть Future Tense, связался с Тони и взял у него интервью на тему готовности Ubuntu для массового использования. Фрагмент длиной около 5 минут был опубликован 1 мая и может быть прослушан здесь: http://podcastdownload.npr.org/anon.npr-podcasts/podcast/4788725/510014/90094709/PUB_90094709.mp3. Также Джон включил текст из блога о том, почему Ubuntu не готова для массового использования: "Великий эксперимент "Ubuntu для подруги" резюмируется в разделе "В блогосфере" ниже. http://www.publicradio.org/columns/futuretense/2008/05/01.shtml#017580

* VIA обнародовала портал для разработчиков драйверов с открытыми исходными текстами - Производитель чипов VIA запустил бета-версию VIA Linux Portal'а. Первым был выпущен графический драйвер для интегрированного графического чипсета (IGP) VIA CN896, для нового Ubuntu 8.04. Документация и исходные тексты для драйверов будут опубликованы в течении следующих недель, а официальные форумы и системы отслеживания ошибок будут добавлены позже в этом году. Подробности на http://www.vnunet.com/vnunet/news/2215466/via-open-source-driver-portal

* Первый взгляд: Ubuntu 8.04 'Hardy Heron' — Наиболее значительное улучшение в Hardy — это Wubi, новая утилита, которая работает в Microsoft Windows. Wubi позволяет новичку устанавливать Ubuntu поверх существующей инсталляции Windows без изменения дисковых разделов. Изменения разделов могу быть опасным из-за потерь данные могут возникнуть, если что-то пойдет не так. Wubi устраняет весь риск, благодаря созданию большого файла в файловой системе Windows, который выглядит словно виртуальный диск на который и устанавливается Ubuntu. http://www.adtmag.com/article.aspx?id=22514

* Ubuntu 8.04 готов заменить Windows — Обширный каталог программ в Ubuntu, внимание к удобству и активное сообщество в сочетании с долговременной поддержкой поворачивают Linux лицом вперед к десктопам. В Ubuntu 8.04 Canonical представила лучшее, что может предложить мир open-source: операционную систему, основанную на ядре Linux, которая способна серьезно состязаться с  Microsoft Windows на значительном числе десктопов и ноутбуков. Джейсон Брукс (Jason Brooks) из eWeek протестировал Ubuntu 8.04, одновременно используя как серию тестовых релизов, так и последний релиз, выпущенный 24 апреля. Джейсон был достаточно впечатлён чтобы присудить награду eWEEK Labs Analyst's Choice.  http://www.eweek.com/index2.php?option=content&task=view&id=47793&pop=1&hide_ads=1&page=0&hide_js=1

=== В блогосфере ===

* Великий эксперимент "Ubuntu для подруги" - Content Consumer заинтересовался насколько Linux прост в использовании. Так он, схитрив, посадил свою подругу Эрин (Erin) за компьютер с новой Ubuntu 8.04 для выполнения некоторых основных задач. Всего было выполнено 12 заданий, а заключение следующее: Основная трудность в работе за десктопом та, что далекие от пользователей программисты и дизайнеры ожидают слишком многого от среднего пользователя. Ubuntu также требуется пригласительный экран на первое время, когда вы запускаете ваш десктоп, с небольшими видеороликами, объясняющими ключевые концепции работы Linux и Ubuntu. Возможно, в нем должно спрашивать “Что вы хотите сделать?”, а затем объяснять, как этого можно достигнуть. Linux не будет по настоящему готов для десктопа до тех пор, пока неподготовленный пользователь не сможет сесть за компьютер и сделать то, что он хочет с небольшими усилиями. http://contentconsumer.wordpress.com/2008/04/27/is-ubuntu-useable-enough-for-my-girlfriend/

* Hardy Heron помещен в  Black Tower — Последнее время Device``Guru писал о “Black Tower,” он только что установил Vista и Kubuntu 7.10 в режиме двойной загрузки. Когда в последнюю неделю была выложена версия Kubuntu 8.04 (”Hardy Heron”), он не терял время для обновления. Данная статья дает нам пошаговое описание о том что было сделано и как подготовить и установить Kubuntu Hardy Heron 8.04. Он пишет: "Дистрибутивы семейства Ubuntu - включая мой любимый, Kubuntu - уже стали наиболее популярными на десктопах пользователей ПК. Вместе с эволюционными улучшениями и шлифовкой, Hardy Heron, продолжающего марш пингвинов по миру ПК, будет не возможно остановить!" http://www.deviceguru.com/2008/04/28/hardy-heron-moves-into-the-black-tower/

* Интервью: Кеннет Уимер (Kenneth Wimer) из Ubuntu Art Team — Стиль Ubuntu изменяется с каждым выпуском, с некоторыми  отличиями от других продолжается построение собственного стиля. Но откуда беруться все идеи оформления и стиля? FOSSwire интервьюировал Кеннет Уимер из the Ubuntu Art Team чтобы узнать его виденье прошлых и будущих выпусков. Вы также можете узнать идеи основного направления art team в отношении Ubuntu. Читайте интервью: http://fosswire.com/2008/04/25/interview-wiemer-ubuntu-art/

=== В других новостях ===

==== gNewSense выпустила DeltaH (основанный на Hardy Heron) ====

DeltaH — второй основной релиз gNewSense на базе Ubuntu Hardy. 2.0 был выпущен1 мая 2008 — менее недели спустя после выпуска Hardy.
* Features Since DeltaD (1.1)

** Теперь основан на Ubuntu Hardy
** Новая визуальная тема
** Переход с Firefox на Epiphany
** Переход на Blag's deblob скрипт для ядра
** Несвободный GLX удален из X/mesa
** Сборка: Использование chroot для сборки
** Сборка: Добавлена поддержка  src-пакетов Debian

DeltaH доступен для платформы i386 вместе с GNOME в формате Live CD. Вы можете зайти на IRC-канал #gnewsense на сервере freenode.net чтобы обсудить релиз.
http://www.gnewsense.org/Main/Deltah

==== Fox News отвечает сообществу Linux ====

Видео на сайте Fox News не работает в Ubuntu. Fox News обратило внимание на возмущение Linux-сообщества. Джин (Gene) из ERACC Web Log получил сообщение от Дэйва Дэнис  (Mr. Dave Denis), директора разработок Fox News. Мистер Дэнис подтвердил, что Fox News теперь осведомлен о существовании проблемы с видео на их сайте и что они работают совместно с Maven Networks над ее решением. Также он заявил, что многие разработчики  в Fox News пользуются Ubuntu.  Подробнее на http://blog.eracc.com/2008/04/28/guess-what-fox-news-is-responsive-to-the-linux-community/

==== Сравнение энергопотребления в Ubuntu 8.04 и Windows Vista ====

В то время как Lenovo Think``Pad T60 простаивает под управлением Ubuntu 8.04 LTS "Hardy Heron", он имеет некоторое преимущество над Windows Vista Ultimate. Ubuntu потреблял на 5 Вт меньше электричества, что более чем на 10% меньше потребления под управлением Microsoft Windows Vista. Несомненно, Linux улучшился вместе с появлением в крупных парках благодаря Intel и их различным проектам, таким как PowerTOP и Less``Watts. В дополнение, функция ядра tick-less — другое важный вклад Linux в экосистему, позволяющий уменьшить потребление электроэнергии. Графики и отчет можно увидеть на http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=hardy_power&num=2

==== Интервью с Дональдом Кнутом (Donald Knuth) ====

Эндрю Бинсток (Andrew Binstock) взял интервью у Дональда Кнута, в котором затронуты: об успех ПО с открытым кодом, проблемы мультиядерной архитектуры, неутешительный недостаток в грамотном программировании, опасности повторного использования кода, и городская легенда о победе в конкурсе программирования с первой же компиляции. Дональд упомянул, что он использует Ubuntu. Насыщенное техническими деталями интервью хорошо описано: http://www.informit.com/articles/article.aspx?p=1193856

=== Предстоящие встречи и события ===

==== Вторник, 6 мая, 2008 ====

===== Встреча консулов сообщества =====
* Начало: 21:00 UTC
* Окончание: 22:00
* Место: IRC-канал #ubuntu-meeting
* Распорядок: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

===== Введение в GNOME (на испанском) =====
* Начало: 22:00 UTC
* Окончание: 24:00
* Место: IRC-канал #cupie
* Подробности: http://doc.ubuntu-es.org/Cupie

==== Среда, 7 мая, 2008 ====

===== Встреча Server Team =====
* Начало: 21:00 UTC
* Окончание: 22:00 UTC
* Место: IRC-канал #ubuntu-meeting
* Распорядок: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

==== Вторник, 8 мая, 2008 ====

===== Встреча Desktop Team =====
* Начало: 13:00 UTC
* Окончание: 14:00 UTC
* Место: IRC-канал #ubuntu-meeting
* Повестка: http://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting

==== Пятница, 9 мая, 2008 ====

===== Встреча MOTU =====
* Начало: 04:00 UTC
* Окончание: 05:00 UTC
* Место: IRC-канал #ubuntu-meeting
* Повестка: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

=== Обновления и безопасность для выпусков 6.06, 7.04, 7.10, и 8.04 ===

==== Обновления, связанные с безопасностью ====

* [USN-604-1] уязвимость в Gnumeric - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000694.html
* [USN-602-1] Уязвимости в Firefox  - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000695.html

==== Обновления Ubuntu 6.06 LTS ====

* Отсутствуют

==== Обновления Ubuntu 7.04 ====

* Отсутствуют

==== Обновления Ubuntu 7.10 ====

* Отсутствуют

==== Ubuntu 8.04 Updates ====

* dmraid 1.0.0.rc14-0ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011403.html
* gtk+2.0 2.12.9-3ubuntu3 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011402.html
* lshw 02.12.01-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011401.html
* mythbuntu-control-centre 0.28-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011404.html
* evolution-data-server 2.22.1-0ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011405.html
* gnome-system-monitor 2.22.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011406.html
* evolution 2.22.1-0ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011407.html
* openldap2.3 2.4.7-6ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011408.html
* axyl-lucene 2.1.10ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011409.html
* ifenslave-2.6 1.1.0-7ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011410.html
* pyslide 0.4-10ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011411.html
* rescue 1.12ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011412.html
* wine 0.9.59-0ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011413.html
* smstools 3.0.10-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011414.html
* translations_restricted_20080428.tar.gz - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011416.html
* translations_main_20080428.tar.gz - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011415.html
* translations_multiverse_20080428.tar.gz - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011417.html
* translations_universe_20080428.tar.gz - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011418.html
* util-linux 2.13.1-5ubuntu2 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011419.html
* update-manager 1:0.87.25 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011420.html
* librmagick-ruby 1.15.11-1ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011421.html
* apport 0.108.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011422.html
* gnome-control-center 1:2.22.1-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011423.html
* gnome-desktop 1:2.22.1-0ubuntu6.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011424.html
* kdebase 4:3.5.9-0ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011425.html
* nautilus 1:2.22.2-0ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011426.html
* hal 0.5.11~rc2-1ubuntu8 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011427.html
* sudo 1.6.9p10-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011428.html
* linux 2.6.24-17.31 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011429.html
* jockey 0.3.3-0ubuntu8 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011430.html
* linux-ubuntu-modules-2.6.24 2.6.24-17.24 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011431.html
* linux-backports-modules-2.6.24 2.6.24-17.15 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011432.html
* virtkey 0.50ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011433.html
* update-manager 1:0.87.26 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011434.html
* kickseed 0.48ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011435.html
* rkward 0.4.9-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011436.html
* linux-restricted-modules-2.6.24 2.6.24.12-17.35 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011437.html
* grub-installer 1.27ubuntu8 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011438.html
* linux-meta 2.6.24.17.19 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011439.html
* apparmor 2.1+1075-0ubuntu9.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011440.html

=== Архив и RSS-поток ===

Старые выпуски еженедельника Ubuntu всегда можно найти на: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Вы также можете подписаться на RSS-поток Ubuntu Weekly News:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Дополнительные новости Ubuntu ===

Как обычно, вы можете найти больше новостей и анонсов на:

 http://www.ubuntu.com/news

и

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Заключение ===

Благодарим за чтение Ubuntu Weekly Newsletter.

Увидимся на следующей неделе!

=== Благодарности ===

Ubuntu Weekly Newsletter для вас подготовили:

* Nick Ali
* Craig A. Eddy
* John Crawford
* Isabelle Duchatelle 
* А также многие другие

=== Глоссарий ===

# PPA  - Personal Package Archives, Личный архив пакетов
# FLISOL - Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre, Латиноамериканский фестиваль установки свободного ПО.

=== Обратная связь ===

Если у вас есть история или идея, стоящая, по вашему мнению, размещения в UWN, отправьте ее, пожалуйста, на адрес ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
Данный документ подготовлен Командой Маркетинга Ubuntu. Вы можете свободно связаться с нами по любым вопросам или предложениями по электронной почте: ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com или воспользовавшись любым другим способом на информационной странице Команды Маркетинга Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Если вы желаете что-то добавить в будущий выпуск Ubuntu Weekly Newsletter, используйте, пожалуйста, соответствующую wiki-страницу. Если у вас есть какие-либо вопросы, связанные с технической поддержкой, пожалуйста, отправляйте их на адрес ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
