{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


{X} {X}
 '''Эта статья находится в разработке. Информация ещё содержит ошибки и может измениться в любой момент!'''
{X} {X}

== Bazaar ==
Начиная с выпуска '''22''' мы используем систему контроля версий Bazaar. Главной целью использования этой системы является упрощение вёрстки. Но также её можно использовать и на этапе вычитки текстов. Это даёт возможность оперативно исправлять опечатки и не терять кучу времени на работу с вики.

Мы используем возможности Launchpad, который предоставляет сервер для bazaar.
Список веток нашего проекта и их содержимое можно посмотреть на странице '''https://code.launchpad.net/fcm-ru'''.

Для каждого выпуска создаётся отдельная ветка, в которую загружаются исходники журнала на английском языке, как только они становятся доступными. Так ветка '''lp:~fullcircle-ru/fcm-ru/21''' соответствует 21 выпуску журнала. И перевод переносится уже непосредственно в файлы, размещённые в этой ветке.

Особое внимание следует уделить ветке '''lp:fcm-ru, Series: trunk'''. Это выпуск журнала, работа над которым ведётся в данный момент! Когда работа над ним будет завершена, ему будет дано обычно имя '''lp:~fullcircle-ru/fcm-ru/##''', а в '''lp:fcm-ru''' попадёт следующий выпуск.

Для работы с bazaar в системе должен быть установлена программа bzr. В Ubuntu она уже доступна по-умолчанию.

=== CLI путь ===
# Создайте директорию, в которой будут располагаться рабочие файлы bzr. Например, fcm-ru. '''mkdir fcm-ru'''
# Перейдите в эту деректорию. '''cd fcm-ru'''
# Теперь нужно создать служебную директорияю .bzr. '''bzr init'''
# Теперь нужно скачать исходные файлы журнала в эту директорию. '''bzr pull lp:fcm-ru'''
# Перед каждым изменениям исходников нужно скачивать последнюю версию файлов с сервера. '''bzr pull'''
# Перед тем как заливать новую ревизию на серевер нужно выполнить вход на launchpad. Этот шаг нужно выполнить только 1 раз. '''bzr launchpad-login <имя пользователя>'''. Правда перед этим всё таки придётся сделать то, что написано <nowiki>[[https://help.launchpad.net/YourAccount/CreatingAnSSHKeyPair|вот здесь]]</nowiki>
 
Теперь можно вносить изменения в исходники выпуска и после этого подготовить новую ревизию.

# Чтобы создать новую ревизию выполните команду '''bzr commit -m '<описание сделаных изменений>' '''
# Чтобы залить новую ревизию на сервер в первый раз нужно выполнить '''bzr push lp:fcm-ru'''. В дальнейшем можно писать просто ''' bzr push'''
# Чтобы посмотреть историю изменений нужно выполнить команду '''bzr log'''. Чтобы сообщения выводились в нормальной последовательности, выполните '''bzr log --forward'''
 

=== GUI путь ===
'' Эта часть инструкции не работает. Её нужно проверить... ''

Для работы с bazaar существует по крайней мере один gui-инструмент — '''Olive'''. Программа доступна в репозиторях Ubuntu в категории Программирование. Чтобы настроить Olive для работы с веткой журнала, выполните следующие шаги:

1. Создайте папку в любом месте, в которой будут размещены исходные файлы журнала, а также служебные файлы bazaar.
** ''Прим. служебные файлы будут размещены в скрытой директории .bzr, которая со временем может стать очень тяжелой''.
** Если в процессе работы с bazaar что-то пошло не так, то ''радикальным'' способом исправить все проблемы является удаление этой папки.
# Перейдите в эту папку, используя проводник в главном окне Olive.
# Выполните команду '''Branch''' >> '''Get''' в окне Olive. В появившемся окне введите ''lp:fcm-ru'' в поле '''Branch location''' и затем '''Branch'''. Это создаст служебную папку .bzr и скачает необходимые файлы с сервера. Скачивание скорее всего займёт много времени.
# Если всё прошло без ошибок, то кнопки Diff, Log, Commit и тд. будут активными, когда вы будете находится в рабочей директории bazaar.

===== Как скачать свежие изменения файлов с сервера =====
Перед каждым изменением файлов следует скачать их свежую версию, чтобы не возникало конфликтов версии. Это можно сделать, нажав на кнопку '''Pull''' в окне Olive. 
 /!\ Не забудьте закрыть все файлы в рабочей директории перед выполнением этого действия.

===== Как сохранить все изменения и создать новую ревизию файлов =====
Находясь в рабочей директории в окне программы Olive обратите внимание на столбец '''Status'''. Статус modified означает, что этот файл отличается от сохранённого в последней ревизии и нужно создать новую. 

Нажмите на кнопку '''Commit''' в окне программы Olive. В поле '''Commit message''' введите краткое и понятное описание сделанных изменений и нажмите '''Commit'''. Будет создана новая ревизия, которую теперь нужно загрузить на сервер.

===== Как загрузить новую ревизию на сервер =====
В окне программы Olive нажмите на кнопку '''Push'''. Кажется, больше делать ничего не нужно, если, конечно, не возникнет ошибка...

===== Как посмотреть историю изменения ветки =====
В окне программы Olive нажмите на кнопку '''Log'''. Появится окно, в котором можно будет посмотреть историю изменения с временем и комментариями.
