{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Bienvenue dans la lettre hebdomadaire Ubuntu numéro 108 pour la semaine du 16 au 22 septembre 2008. Dans ce numéro, nous traiterons de l'annonce de Jaunty Jackalope, du gel des interfaces, de l'alpha 6 à venir, des dernières mises à jour de la documentation pour Intrepid, du parrainage de l' ''Ubuntu 9.04 Developer Sumit'', de la régionalisation d'Ubuntu en roumain, de la semaine du développeur Ubuntu, des MOTU, des nouveaux membres Ubuntu, de la traduction en espagnol de Intrepid, du groupe ''New Ubuntu Cyclists'', de la fête Linux Atlanta 2008, de la participation de la Lo``Co d'Arizona à l' ''ABLEconf'', de la fête Linux de l'Ohio, de la ''Bug Jam'' berlinoise, de ''Ubuntu-NI SFD 2008'', du résumé de la réunion du Bureau Technique, de la réunion ''Server'', et de beaucoup, beaucoup d'autres choses.

=== Dans ce numéro ===
** Jaunty Jackalope arrive
** Gel de l'interface utilisateur (UI), gel prochain de Alpha 6
** Ultime effort pour la documentation d'Intrepid
** Parrainage du sommet développeur d'Ubuntu 9.04
** Le point sur Ubuntu en Roumanie
** Semaine du développeur Ubuntu
** MOTU
** Nouveaux membres Ubuntu
** Traduction d'Intrepid en espagnol
** Nouvelle équipe ''Ubuntu Cyclists''
** Statistiques pour Ubuntu
** Nouvelles des Lo``Cos
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Compte-rendu des réunions
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Jaunty Jackalope arrive ====
Mark Shuttleworth a annoncé le nom pour la sortie d'Ubuntu 9.04, ce sera ''Jaunty Jackalope''. Les objectifs détaillés pour ce "classieux lièvre à corne" (NDT: le Jackalope est un animal de la mythologie anglo-saxonne, à mi-chemin entre le lièvre et... l'antilope !) seront définis lors du sommet des développeurs Ubuntu à Mountain View, du 8 au 12 décembre. Mais il est déjà prévu de mettre un accent particulier dans cette nouvelle version sur les temps de démarrage et de reprise, et de travailler sur la fusion entre les mondes des services Internet et des applications du bureau. Par ailleurs, l'utilisation de Bazaar pour l'ensemble d'Ubuntu devrait ouvrir de nouvelles voies de collaboration entre développeurs grâce au système de contrôle de version distribué.

Mark a lancé le défi que le niveau d'Ubuntu, utilisé sur des millions d'ordinateurs, offre une ergonomie capable de rivaliser avec les systèmes d'exploitation de Microsoft ou Apple. C'est une occasion unique de faire briller le projet, et Mark veut être sûr que le meilleur de l'écosystème open source sera bien présent dans ''Jaunty Jackalope'', et ce d'autant plus que nombreux seront ceux qui jugeront le logiciel libre dans son ensemble au vu de ce que nous faisons. [https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-September/000481.html]

==== Gel de l'interface utilisateur effectif, gel de l'alpha 6 en vue ====
La sixième et dernière étape de la phase de test ''alpha'' pour Intrepid, alpha 6, est prévue pour jeudi prochain, le 18 septembre. Intrepid alpha 6 utilisera à nouveau un « gel des applications » pour le composant « main », ce qui signifie que les développeurs sont priés de ne plus téléverser que des paquets essentiels pour la sortie de l’alpha entre mardi et jeudi. Ceci afin d’utiliser ces derniers jours pour stabiliser l’archive et corriger les éléments bloquants restants. Voir le lien pour de plus amples informations. La liste des bogues visés pour l'alpha 6 peut être obtenue [https://bugs.launchpad.net/ubuntu/intrepid/+bugs?field.milestone%3Alist=1324 ici].

[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-September/000483.html]

==== Dernier effort pour la documentation d'Intrepid ====
L'interface utilisateur(UI) d'Intrepid Ibex est maintenant définitive. Ceci nous laisse environ 3 semaines pour dénicher les erreurs dans la documentation avant de « geler » les chaînes de caractères. C'est l'opportunité d'améliorer la qualité de la documentation. Si vous avez installé Intrepid, merci de passer en revue la documentation et d'envoyer des rapports de bogue pour toutes erreurs, oublis et fautes d'orthographe. [http://oldsoldiers.wordpress.com/2008/09/12/last-push-for-intrepid-documentation/]

==== Programme d'aide pour le sommet développeur d'Ubuntu 9.04 ====
Jono Bacon nous informe que le prochain sommet développeur aura lieu au Googleplex à Mountain View en Californie, du lundi 8 au vendredi 12 décembre 2008. Cette année, l'organisation du programme d'aide (qui parraine des membres de la communauté pour venir au sommet) a changé. Il est demandé aux bénéficiaires de choisir une idée parmi celles présentes sur le site ''Ubuntu Brainstorm'', et de préparer une présentation sur le sujet. Parmi les sujets clés pour Ubuntu 9.04 :

** Prise en charge du réseau
** Gestion de l'énergie
** Ergonomie du bureau
** Séquence de démarrage
** Prise en charge du matériel
** Partage et sauvegarde
** Configuration bureau
** Configuration serveur
** Authentification réseau
** Sécurité
** Communauté
** Ubuntu Mobile
** Assurance qualité
** ...et plein d'autres choses !

Pour tout savoir sur la manière participer au programme d'aide, allez faire un tour sur le blog de Jono : [http://www.jonobacon.org/?p=1278]

==== Nouvelles de l'équipe roumaine de régionalisation ====
Adi Roiban a diffusé la première d'une série de mises à jour de la version roumaine d'Ubuntu. Actuellement, environ 27,5% est fait, pour la majeure partie dans Launchpad, avec 2 paquets importants sous ''Narro''. L'équipe a effectué la traduction presque complète de GNOME et de tous les outils de configuration, y compris le menu du Live CD, de l'installeur et des guides Ubuntu. Ils prévoient de traduire les paquets GNOME restants ainsi que toute l'interface, puis de s'attaquer au cours sur le Bureau Ubuntu. [http://adi.roiban.ro/?p=68]

==== Semaine des developpeurs Ubuntu ====
La semaine des développeurs Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperWeek]]</nowiki> s'est tenue du 1er au 5 septembre sur le canal #ubuntu-classroom sur irc.freenode.net. 25 sessions se sont déroulées avec la particiation de développeurs de toutes sortes de groupes. Au plus fort, il y a eu jusqu'à 200 participants. Voilà un rapide aperçu de ce qui s'est passé pendant la semaine

** Première Journée :
** [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/Package « empaquetage, B-A ba »] a attiré plein de monde, et bien qu'on ait eu juste une heure pour examiner l'architecture du paquet hello-debhelper, ce fut un très bon moment. Les participants formaient un groupe vraiment pointu, et ont posé des questions très intelligentes. Génial.
** [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/Upstream « Liaisons avec les bug amonts »] présenté par Jorge Castro était aussi très réussie. Il a eu de nombreuses questions sur la manière lier un bug Ubuntu à un bug amont, ce qui sert énormément à rapprocher les développeurs. En plus de consulter les compte-rendus de session, faites un tour [https://wiki.ubuntu.com/Bugs/Upstream ici] sur le thème ''Bugs/Upstream''
** [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/MOTUIntro Iulian Udrea a été très occupé dans son « Introduction au MOTU »]. Tout le monde voulait en connaître plus sur notre équipe de  maîtres de l'univers, et comment s'impliquer. Iulian en a couvert un grande partie, en parlant des processus, des réunions, et des personnes. Il a bien traduit la manière dont un groupe fonctionne.
** [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/Soyuz Celso Providelo a pris la suite et a parlé de « Soyuz et tout ce Jazz »]. De très très nombreuses questions ont fusé et Celso a fait tout son possible pour répondre à toutes. Il a même dessiné un diagramme fantaisie pour expliquer ce qu'est vraiment ''Soyuz''. J'aimerais juste préciser que l'auditoire de cette séance préfère le Rock'n'Roll au Jazz.
** Pedro Villavivencio Garrido a passé presque une heure à parler [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/UbuntuGnomeQA de trucs et astuces pour l'assurance qualité] de GNOME et Ubuntu. Si vous connaissez Pedro, alors vous connaissez son enthousiasme à répandre l'amour de GNOME et d'Ubuntu. C'est ce qu'il a fait dans la session. Il a parlé de l'utilisation du ''Bugzilla'' de GNOME, et du projet ''Ubuntu Love'', des composants de ''freedesktop'', et de tas d'autres trucs. Impressionnant.

** Deuxième journée :
** « Comment corriger un bogue dans Ubuntu ? » a été un moment de franche rigolade. Des tas de questions pointues, et une foule de bons correctifs à la fin de la session. Nous avons utilisé ''Harvest'' pour trouver quelques fruits mal formés, vérifié le bogue, testé la correction, testé son incorporation et revenus avec une collection de belles corrections. Yeeeehaw ! Excitation dans les gradins ! [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/FixingBugs1]
** L'auditoire a passé un bon moment avec David Futcher qui prenait la suite avec son « Introduction à BZR ». David a donné un tas de coups de projecteur à l'intérieur de bzr et sur l'hébergement du code dans Launchpad : tout le monde a semblé très content. [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/BazaarIntro]
** Super Mario Limonciello s'est joint à nous pour piquer une tête dans les joies offertes par la pratique de l'empaquetage du module noyau avec ''DKMS''. Sa présentation a été concise, au point et démontré de façon impressionnante pourquoi DKMS est ce qu'il faut utiliser. [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/DKMSPackage]
** Leonard Richardson (avec l'aide de Barry Warsaw et Francis Lacoste) a fait une démonstration du ''The Launchpad Web Service API'' et soulevé une montagne de questions. J'espère que nous verrons bientôt un tas de scripts et d'applications se servant de l'API Launchpad. Merci à tous les héros Launchpad ! [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/LaunchpadWebService]
** À la fin de la 2e journée, Brian Murray a fait une démonstration de ses ''Launchpad Hacks'' et de la manière de se servir de ''Greasemonkey'' pour modifier un peu les fonctionnalités des pages Launchpad, ajouter des informations supplémentaires, etc. Avec les explications de Brian sur le travail sous-jacent en Assurance Qualité, il devenait assez évident de voir comment ses ''hacks'' rendaient beaucoup plus facile le travail avec les bogues. [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/LaunchpadHacks]

** Troisième journée :
** James Westby a démarré avec « BZR pour l'empaquetage ». L'ambiance était formidable, et James a très très bien démontré pourquoi bzr pour l'empaquetage rend le monde meilleur et vous-même beaucoup plus productif. [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/BZRPackage]
** Cesare Tirabassi a pris la suite et expliqué « Comment mettre à jour correctement un paquetage ». Comme il y avait un tas de MOTU qui participaient à la session, nombre de questions ont trouvé facilement réponse. Excellente session ! [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/PackageUpdates]
** Mathias Gug a suivi. Il a fait une « Présentation du groupe Serveurs ». Une belle session : il a fait connaître tous les membres du groupe actuel, expliqué sur quels centres d'intérêt le groupe travaillait, où trouver des tâches faciles pour s'impliquer, et répondu à une multitude de questions ! ''ROCK ON Server People''! [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/ServerTeam]
** C'est la énième fois que Celso Providelo fait son intervention délirante « Introduction à PPA ». Voilà un vétéran des ''Ubuntu Open and Developer Weeks''. C'était impressionnant de voir le nombre de questions qui ont fusé, le nombre d'idées discutées; l'intérêt pour PPA est définitivement porté très très haut. [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/PPAIntro]
** Christophe Sauthier et Didier Roche ont fait un exposé d'une heure et demie sur « Divers moyens pour coller une rustine sur un paquetage ». Peu importe que ce soit ''quilt'', ''CDBS'', ''simple-patchsys'', l'utilisation de ''dpatch'' ou n'importe quoi d'autre : ces deux gars venus de France se sont débrouillés pour offrir à chacun un parfait panorama. ''Rock’n'Roll''! [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/PackagePatches]

** Quatrième journée :
** Ara Pulido a donné le coup d'envoi de la journée avec ''Automated Testing of the Desktop''. Ara nous a montré le truc étonnant sur lequel elle travaille. Avec des exemples elle a montré combien il était devenu facile aujourd'hui de tester les constituants de votre ordinateur de bureau. L'auditoire a posé un tas de questions intéressantes et chacun est reparti avec une bien meilleure idée de ce qui se passait sur ''#ubuntu-testing''. [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/AutoTests]
** À la suite Daniel Holbach anima une autre session intitulée « Comment je corrige un bogue dans Ubuntu ». Le but de cette session était de démontrer combien il était facile avec ''Harvest'' et les outils de développement Ubuntu d'améliorer Ubuntu. Vous n'avez pas besoin d'être une super-flèche en informatique, c'est juste une affaire de tour de main pour que cela tourne à nouveau, avec de la patience, et un jeu collectif. Il y avait beaucoup de monde à cette session et les questions ont montré que l'auditoire était fin prêt à faire la chasse au bogue dans Ubuntu. Nous nous sommes même débrouillés pour corriger deux bogues pendant la session. Le temps de parutions géniales est bien arrivé! [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/FixingBugs2]
** Jonathan Riddell a animé la troisième session du jour et a montré comment écrire un « Navigateur ''Web<code>Kit// en //PyKDE// ». Nous avons tous été impressionnés par la facilité d'utilisation de //Web</code>Kit'' avec ''PyKDE''. Jetez un œil vous même sur les exemples : c'est vraiment un truc de nouvelle génération ahurissant. [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/PyKDEWebkit]
** Alexander Sack a ensuite fait une belle présentation « Se distraire avec l'équipe Mozilla ». C'est un des groupes vraiment très occupés dont tout le monde attend le meilleur. Alexander a indiqué toutes les parties du projet qui nécessitaient du travail (extensions, bogues, maintenance de tous les paquetages liés à Mozilla, etc.). À la fin de la session il a montré la facilité d'empaquetage d'une extension Mozilla. ''Rock and Roll''! [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/MozillaTeam]
** Steve Langasek, un des héroïques Administrateurs d'archives, nous a fait un bel exposé sur « Comment éviter d'avoir des Administrateurs d'archives malheureux ». La session a donné l'occasion de se renseigner sur tout ce qui, au minimum, doit être revu avec une scrupuleuse attention ; en particulier, au cours de la discussion détendue qui a suivi, il a invité chacun à le rejoindre. [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/Archives]

** Cinquième journée :
** Matt Zimmerman a donné le coup d'envoi avec « Ask Matt ». Il a répondu à une myriade de questions sur les projets de ''Ubuntu Development'', synchronisation avec les projets amont et des parutions d'Ubuntu, développement partagé, partenaires de Canonical, et un tas d'autres sujets intéressants. Si vous lisez le compte rendu vous verrez la vitesse à laquelle tape Matt pour répondre aux questions. ''Rock On'', Matt ! [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/AskMdz]
** Lars Wirzenius a parlé des tests unitaires en Python, avec mesure de la couverture de code. Il a fait un beau boulot en expliquant tous les petits morceaux nécessaires pour écrire un meilleur code et le tester. L'auditoire a été très intéressé, et espère rendre Lars très fier de leurs prochains projets Python. :-) [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/PyUnitTests]
** La « Présentation du groupe Installer »  a suivi, et Evan Dandrea a fait un bel exposé sur le sujet. La modestie d'Evan doit être notée, ainsi que la façon dont il a présenté tous ceux qui sont impliqués dans ce groupe. Il a aussi fait une rapide mise au point des prochains événements avec l'équipe, et invité chacun à prendre plaisir à le rejoindre. [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/InstallerTeam]
** La session « Présentation de l'équipe ''Security'' » était pleine de tous ceux qui voulaient voir et écouter Jamie Strandboge, Kees Cook et William Grant dans leur numéro préféré. Ils débutèrent avec une rapide introduction sur la durée de vie des problèmes de sécurité, et poursuivirent avec les sujets sur lesquels le groupe travaille, les test spécifiques des correctifs de sécurité, etc. Des tas et des tas de bonnes questions. [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/SecurityTeam]
** Ben Collins a occupé le dernier créneau de la semaine en parlant de l'équipe ''Kernel''. Travaux en cours, qualités de DKMS, 2.6.26 vs 2.6.27, et beaucoup de discussions sur le vif. Chacun a pu voir combien le travail sur le noyau peut être fun. [https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0809/Kernel]

==== MOTU ====
Vous pouvez vous adresser à Fabien Tassin en tant que MOTU maintenant. Son application vient d'être validée, et les bons résultats de son excellent travail sur les paquetages relatifs à Mozilla plaident pour lui. Launchpad : [https://launchpad.net/~fta]

La candidature de Iulian Udrea en tant que ''Universe Contributor'' a été acceptée. Il a passé pas mal de temps à améliorer Ubuntu, et appris pas mal de choses durant ces derniers mois. Launchpad : [https://launchpad.net/~iulian]

Thierry Carrez (Koon) vient de rejoindre le groupe des ''Universe Contributors''. Il a bien travaillé dans plusieurs domaines du groupe ''Server'', et les retours des ses parrains ont été excellents. Launchpad : [https://launchpad.net/~tcarrez] Wiki : [https://wiki.ubuntu.com/ThierryCarrez]

MOTU les remercie tous trois pour leurs contributions !

==== Nouveaux membres Ubuntu ====
===== Bureau Asie Océanie =====
Ruben Romero d'Oslo, Norvège fait partie de l' ''Ubuntu Membership''. Ruben est la personne à contacter pour la Lo``Co Ubuntu Equateur. En tant que nouveau membre, il a contribué à divers projets; on notera en particulier : Spread Ubuntu et la documentation en Espagnol pour Ubuntu. Launchpad : [https://launchpad.net/~huayra] Wiki : [https://wiki.ubuntu.com/Hubuntu]

Rafik Ouerchefani de la Lo``Co tunisienne est un nouveau membre. Rafik a la resposabilité du site web tunisien de la Lo``Co et de l' ''Arabic Forum''. Il a aussi écrit quelques articles dans des magazines au sujet d'Ubuntu et des logiciels libres. Launchpad : [https://launchpad.net/~rafik] Wiki : [https://wiki.ubuntu.com/Rafik]

Le bureau Asie Océanie est heureux d'accueillir ces tout nouveaux membres Ubuntu !

[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-news-team/2008-September/000175.html]

===== Réunion du bureau des Amériques =====
David Thomas est un membre au cœur de la Lo``Co Ubuntu New Mexico et a été responsable de nombreuses fonctions centrales depuis sa venue en 2007. Il a parlé d'Ubuntu à la conférence HDI 2008, au cours de laquelle il a distribué plus de 150 CD Ubuntu. Il a prévu de faire plus de conférences dans le futur, il continue à promouvoir la Lo``Co du Nouveau Mexique, et s'implique dans le groupe ''Ubuntu Security''. Launchpad : [https://launchpad.net/~dthomas] Wiki: [https://wiki.ubuntu.com/dthomasdigital]

David Giard est le fondateur de la Lo``Co du Quebec, et le leader du ''Lo``Co-Drupal Development Team''. Il a débuté avec la traduction du site canadien en français ; par son travail intensif au sein du groupe Quebec, il a été recommandé en termes élogieux tels que «infatigable bourreau de travail». Launchpad : [https://launchpad.net/~swe3tdave] Wiki : [https://wiki.ubuntu.com/DavidGiard]

Le bureau des Amériques est très heureux d'accueillir ces nouveaux membres dans son projet !
[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-news-team/2008-September/000181.html]

==== Traduction espagnole de Intrepid Ibex ====
Avec la parution de Ubuntu 8.10 qui se profile, les Lo``Cos hispanophones organisent un ''Translation Sprint'' le 27 Septembre 2008. Organisé par les traducteurs en espagnol d'Ubuntu (Ubuntu-l10n-es Team), l' ''Intrepid Translation Sprint'' rassemblera les utilisateurs de tous les pays d'Amérique latine et d'Espagne. Wiki : [https://wiki.ubuntu.com/UbuntuSpanishTranslators/IntrepidSprint]

** Quoi : Intrepid Translation Sprint
** Quand : samedi 27 septembre
** Où : #ubuntu-es-loco

[http://leogg.wordpress.com/2008/09/13/intrepid-translation-sprint/]

==== Nouvelle équipe Ubuntu Cyclists ====
Greg Grossmeier a formé une [https://launchpad.net/~ubuntu-cyclists nouvelle équipe] sur Launchpad appelée Ubuntu Cyclists. À l'inverse des autres équipes qui travaillent seulement pour améliorer notre système d'exploitation favori, cette équipe a pour objectif de rassembler les cyclistes de la communauté Ubuntu, afin de les aider à faire connaissance et à former des relations durables. Tous ceux qui aiment le vélo sous quelque forme que ce soit sont les bienvenus !

[http://blog.grossmeier.net/2008/09/11/announcment-new-launchpad-team-ubuntu-cyclists/]

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (45899) -200 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (27) +1 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (21309) -52 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (37485) -135 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (209498) +1805 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur [https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
** Espagnol (11869) +/-0 par rapport à la semaine dernière
** Anglais (RU) (30837) +1 par rapport à la semaine dernière
** Français (39041) +1 par rapport à la semaine dernière
** Portugais du Brésil (49930) -117 par rapport à la semaine dernière
** Suédois (52882) +2 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : [http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur] et [https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/].

==== Statistiques bogues 5-a-day ====
Top 5 des contributeurs pour la semaine écoulée

** crimsun (360)
** maco.m (189)
** jorge (53)
** dholbach (50)
** chrisccoulson (47)

Top 5 des équipes pour la semaine écoulée

** dcteam (549)
** ubuntu-berlin (63)
** ubuntu-michigan (57)
** kubuntu-de.org (16)
** california.team (12)

Les statistiques ''5-A-Day'' sont établies par Daniel Holbach. Voir [http://daniel.holba.ch/5-a-day-stats/]

=== Nouvelles des LoCos ===
==== Prochaine Fête Linux d'Atlanta le 20 septembre 2008 ====
La Lo``Co Ubuntu Georgia US organise la Fête Linux d'Atlanta ''(Atlanta Linux Fest (ALF))'' le samedi 20 septembre 2008 au Centre de conférences ''IBM Hillside''. ALF sera un événement spécial non lié à notre distribution, en partie une fête d'installation avec démonstrations. Les démonstrations au programme comportent le double-démarrage, la virtualisation, le respect de la vie privée et le chiffrement avec SSH et GPG, Fedora 10, le logiciel de productivité IBM ''Symphony'', et des jeux. Les Lo``Cos de Floride et d'Alabama  y assisteront aussi et célébreront le ''Software Freedom Day'' avec nous. Les livres sur Linux édités par O'Reilly et Peachpit seront distribués, avec la participation d'openSUSE et Ubuntu. Nick Ali, qui coordonne l'événement, dit que l'idée d'organiser ALF n'a émergé qu'il y a six semaines, mais qu'il espère attirer plusieurs centaines de participants.

Plus d'informations sur [http://atlantalinuxfest.org]

==== Participation de la LoCo d'Arizona au ABLEconf(Phoenix) ====
Le 20 septembre 2008, ABLEconf se « déchaînera » à Phoenix, AZ. L' ''Arizona Business and Liberty Experience (ABLEconf)'' est une conférence sur les logiciels libres organisée par un rassemblement de nombreux groupes pour le logiciel libre d'Arizona ; il comporte la Lo``Co Arizona et PLUGAZ. Les conférences se tiennent entre 10h00 et 17h00 heure locale, et auront lieu sur le campus de l'[http://www.uat.edu/ University for Advancing Technology (UAT)]. Le 20 a été choisi parce que c'est le ''Software Freedom Day'', une cérémonie internationale en faveur du logiciel libre. La présence de John Crawford, Craig Eddy, Kenny et Travis Mc``Henry est sûre, beaucoup d'autres personnes feront des présentations à la conférence. Chacun est invité à participer, et n'oubliez pas de vous arrêter en passant devant le stand Ubuntu pour parfaire votre connaissance des plaisirs offerts par l' ''Open Source''.

[http://www.ableconf.com/]

==== La Fête Linux de l'Ohio approche... ====
La Fête Linux de l'Ohio se tiendra les 10 et 11 octobre à Columbus, Ohio. Cliquez sur le lien pour le [http://www.ohiolinux.org/schedule.html programme] et la liste des [http://www.ohiolinux.org/speakers.html orateurs]. Joe « Zonker » Brockmeier de openSUSE et Jono Bacon, manager au sein de la communauté Ubuntu feront le discours d'introduction. En plus de ces deux notabilités, il y aura les membres de la Lo``Co du Michigan, les maniaques de Kubuntu de Chicago, et bien sûr Stephen Stalcup (vorian), Simon Ruiz de l'Indiana, et Andrew Conkling, parmi d'autres de Pennsylvanie.

[http://stompbox.typepad.com/blog/2008/09/ohio-linuxfest.html]

==== Festival des bogues de la LoCo de Berlin ====
Il démarrera le 25 septembre 2008 ; la Lo``Co Ubuntu de Berlin va organiser régulièrement des Festivals de bogues !

** Quand : chaque 2e mardi et 4e jeudi du mois
** Horaire : de 17h00 à 20h00 heure locale dans le c-base de Berlin à l'adresse : [http://c-base.org/]
** Objectifs :
** rendre les bogues plus utiles
** se marrer un bon coup
** corriger quelques bogues
** parler de l'empaquetage, du tri des bogues et autres sujets connexes
** ET … se marrer encore !

C'est le meilleur moyen pour s'impliquer, en apprendre plus, mieux connaître les autres amis berlinois d'Ubuntu et de se marrer. Regardez donc quelles Lo``Cos organiseront régulièrement des festivals de bogues ou d'empaquetage.

[http://daniel.holba.ch/blog/?p=243]

==== SFD 2008 d'Ubuntu-NI ====
Les fêtes du plus grand événement FOSS au monde ont commencé tôt cette année au Nicaragua. Elles ont lancé l'événement du SFD lors de la journée Debian du Nicaragua en 2008 (14 août), à l'Université Nationale de l'Ingénierie (UNI), par une fête des installations, des confèrences par des orateurs invités venant du Guatemala, du Salvador, de Norvège, et bien sûr du Nicaragua. Ils ont donné des tas d'informations sur l'événement du SFD à venir, et distribué quelques brochures.
Deux jours après, ils ont visité l'Université d'Amérique Centrale (UCA) à Managua, où la communauté GNU/Linux a un stand d'information avec brochures et prospectus, et trois portables tournant sous Ubuntu, openSuse, et Fedora. L'UCA est l'endroit où se tiendra la SFD.
Les 5 et 6 septembre s'est tenu le Comtech, la plus grande exposition concernant la technologie du Nicaragua. Il y avait un stand pour promouvoir FOSS et la SFD sous le parrainage du Ministère de l'Industrie et du Commerce.
Cette semaine là, il y avait encore trois événements. Deux conférences sur les logiciels libres et une démonstration d'Ubuntu à l'American University (UAM) à Managua le 11 septembre. Ils ont distribué quelques CD d'Ubuntu, et le jour suivant il y a eu deux autres conférences. Activez le lien pour voir quelques images. Beau boulot Ubuntu-NI ! [http://leogg.wordpress.com/2008/09/13/heading-to-the-sfd-2008/]

=== Revue de presse ===
** [http://bits.blogs.nytimes.com/2008/09/09/the-jaunty-jackalope-hops-aboard-ubuntus-ark/ Le « Jaunty Jackalope » (NdT : cet animal est une chimère et décrit, selon certains, comme étant un lièvre à cornes ; un animal aussi rare n'a aucune raison de pas être crâneur) saute dans l'arche d'Ubuntu] - Ashlee Vance du ''New York Times'' a fait un article sur la version 9.04 d'Ubuntu. ''Jaunty Jackalope'' s'ajoute au bestiaire qui a aidé Ubuntu à être un acteur reconnu sur le marché des OS. Par courriel, Mark Shuttleworth admet que : « Nous avons appris, il y a quelque temps, que notre bon sens attendait une suite de noms dans l'ordre alphabétique » mais ce n'est pas là un processus complexe. Ashlee rapporte également que Canonical publiera Intrepid Ibex le mois prochain.

** [http://arstechnica.com/news.ars/post/20080908-ubuntu-9-04-to-be-called-jaunty-jackalope.html Ubuntu 9.04 s'appellera Jaunty Jackalope] - Ryan Paul de ''Ars Technica'' a fait un reportage sur le nom de Ubuntu 9.04. Dans cette revue il y a un dessin, que vous pouvez télécharger, de Mark Shuttleworth, « intrépide explorateur », chevauchant un ''jackalope''. Ubuntu est prêt pour concurrencer Microsoft Windows ou Mack OS-X. Il arrive sur le marché grand public et Dell équipe son Mini 9 ''netbook'' avec Ubuntu.

** [http://arstechnica.com/news.ars/post/20080911-canonical-to-fund-upstream-linux-usability-improvements.html Canonical veut se placer à la base du système pour améliorer la facilité d'utilisation de Linux] - Canonical embauchera des créateurs professionnels et des experts de l'interactivité pour travailler avec les développeurs système pour améliorer les logiciels du bureau.

** [https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-studio-users/2008-September/003114.html Article de Computer Music n°129 : Ubuntu Studio] - Ubuntu Studio a écrit un article dans ''CM(Computer Music) Magazine''. Fondé sur Ubuntu, Ubuntu Studio est livré avec les logiciels de musique libre Linux. L'utilisateur est assuré d'avoir un système qui sera amélioré, mis à jour, et toujours libre avec la ''End User License Agreement''. [http://luisbg.users.ubuntustudio.org/luisbg/computer_music/] où l'article du magazine a été posté.

** [http://news.cnet.com/8301-13505_3-10037554-16.html Enquête : 96 % des entreprises ne déploient pas un serveur Ubuntu] - Sur un panel de 1000 sociétés classées par Fortune, le serveur Ubuntu n'est déployé que sur 4% des systèmes. Cela constitue néanmoins un progrès.

=== Dans la blogosphère ===
** [http://www.workswithu.com/2008/09/10/ubuntu-saves-compaq-presario-2100-from-death-and-windows/ Ubuntu sauve un Compaq Presario 2100 de la mort et de Windows] - Joe Panettieri indique comment il a récupéré un Compaq Presario 2100 promis à la casse en y installant Ubuntu.

** [http://www.workswithu.com/2008/09/08/survey-says-ubuntu-server-gaining-momentum/ Résultats de l'enquête : les serveurs Ubuntu montent en puissance] - Joe Panettieri commente [http://www.workswithu.com/the-works-with-u-1000/ une enquête] conduite par Works With U à partir d'informations données par 1 000 sociétés utilisant Ubuntu ; le dépouillement des 98 premières indique :
** 77,6 % utilisent Ubuntu sur serveurs
** Le participant moyen de l'enquête a six serveurs Ubuntu et quinze ordinateurs Ubuntu
** L'utilisation la plus courante des serveurs Ubuntu est : serveur Web (57.1%), serveur de fichiers (57.1%), bases de données (54.1%) et sauvegarde/restauration (40.8%)
** Les participants à l'enquête représentent tout le panel des sociétés dans le monde

 Ce n'est pas une enquête scientifique, mais elle montre qu'Ubuntu taille sa route dans le marché des serveurs.

=== Autres nouvelles ===
==== Assistez à la conférence PostgreSQL West 8 du 10 au 12 octobre 2008 ====
La deuxième conférence annuelle PostgreSQL West se tiendra à la ''Native American Student & Community Center'' de l'Université d'État de Portland. Une campagne d'adhésion à PgUS, nouvelle association à but non lucratif de PostgreSQL, est d'ores et déjà prévue au programme. Nous espérons un débat et peut-être l'élection des membres du bureau. Mais nous aimerions également quelques papiers :

** s'il y a un sujet prégnant que vous voulez voir aborder
** s'il concerne PostgreSQL
** s'il est intéressant

alors postez votre demande à : [http://www.postgresqlconference.org/west08/talk_submission/] Les sujets peuvent concerner Ubuntu, PostgreSQL et Drupal.

[http://www.postgresqlconference.org/]

==== TurnKey Linux : nouveau projet de construction d'appareillages pilotés par le Live CD Ubuntu ====
La devise de Turnkey Linux est « tout ce qui peut être facile, doit être facile ». Turn``Key essaie de rendre Ubuntu plus facile à utiliser pour certains types de tâches (essentiellement des serveurs). Des versions publiques en bêta-test ont été publiées pour :

** Turn``Key LAMP stack
** Turn``Key Drupal 5
** Turn``Key Joomla

Parmi les spécifications techniques de Turnkey, il y a :

** Fondé sur Ubuntu 8.04.1 (hardy LTS).
** Empreinte numérique minimale (typiquement autour de 150MB) - chaque appareil est soigneusement construit à partir de la base avec le minimum de composants nécessaires pour jouer son rôle avec une sécurité et une efficacité maximale.
** Livré sous forme de Live CD installable (c'est à dire ''bootable'' ISO) pouvant tourner sur matériel courant en ajout de la plupart des types de machines virtuelles.

Plus d'informations sur le site web : [http://www.turnkeylinux.org/]

=== Compte-rendu des réunions ===
==== Résumé de la réunion du Bureau Technique ====
Membres du bureau : Mark Shuttleworth, Matt Zimmerman
Excusé : Scott James Remnant (congés)
Présents : Oliver Grawert, Emmet Hikory

===== Le point de la discussion sur cdrtools =====
Mark a offert de recueillir une position en droit du ''Software Freedom Law Center'', à la condition que Joerg Schilling soit au préalable d'accord pour accepter leur décision.
Nous attendons que Joerg nous réponde sur cette proposition.  Mark a suggéré d'impliquer Sun dans la discussion, puisqu'il diffuse ''cdrtools''.
Action : Mark contactera les juristes de Sun au sujet de ''cdrtools''

===== Co-maintenance de Gobby avec Debian =====
Philipp Kern, développeur en amont et responsable de la maintenance chez Debian de ''gobby'', et également MOTU, est intéressé par la maintenance de ''gobby'' dans Ubuntu.
Nous sommes d'accord sur le bien fondé de cette proposition vu que les qualifications actuelles de Phillipp sont suffisantes pour lui accorder des privilèges de téléversement.
Action : Matt aménagera des droits de téléchargement sur ''gobby'' pour pkern

===== Révision des privilèges de téléchargement pour le noyau et les paquetages d'impression =====
Le Bureau Technique avait accordé des privilèges ''core-dev'' (développement du composant ''main'') à deux développeurs (Tim Gardner et Till Kamppeter) qui sont intéressés par des travaux sur certains paquetages spécifiques dans le composant principal, à la condition expresse qu'ils suivent les processus standards de présentation pour les autres paquetages.
Maintenant que Launchpad a la capacité d'implémenter ce type de contrôle d'accès directement, nous acceptons de passer les droits de ces développeurs de ''ubuntu-core-dev'' à ''per-package upload''.
Action : Matt : à suivre avec Tim et Till

===== Nominations de membres du Bureau =====
Le Bureau Technique recherche des nouveaux membres ; les suggestions reçues de la communauté ont été examinées. La prochaine étape est de contacter les meilleurs candidats (la plupart ont été suggérés par une tierce-partie) et leur demander s'ils sont d'accord pour occuper cette place.
Action : Mark contactera les candidats et leur fera confirmer l'intérêt qu'ils portent à ce poste

=== Réunion du groupe Ubuntu Server : 9/9/08 ===
Le groupe Serveurs s'est réuni le 9 septembre, et les sujets principaux abordés lors de cette rencontre sont listés ci-dessous. Pour prendre connaissance des détails de chaque sujet, suivez le lien ci-après.

** Générateur de Ubuntu VM
** Revue du guide Serveur pour Intrepid
** Prise en charge de l'amoçage pour RAID dégradé
** Référentiel des pages du Manuel Ubuntu
** Répertoire ~/Private crypté dans le dossier personnel de l'utilisateur
** Prise en charge de la pile sur le serveur Tomcat6
** Arrivée de ''landscape client'' dans Ubuntu
** Accord sur la date de la prochaine réunion : prochaine réunion mardi 16 septembre à 15h00 UTC dans #ubuntu-meeting.

[http://ubuntuserver.wordpress.com/2008/09/12/server-team-20080909-meeting-minutes/]

=== Réunions et événements à venir ===
==== mardi 16 septembre 2008 ====
===== Réunion du conseil de la communauté =====
** Début : 11h00 UTC
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : [https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda]

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 15h00 UTC
** Fin : 16h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : [https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]

==== mercredi 17 septembre 2008 ====
===== Réunion de l'équipe assurance qualité =====
** Début : 17h00 UTC
** Fin : 18h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : [https://wiki.ubuntu.com/QATeam/Meetings/]

===== Réunion de la LoCo ubuntu-pa =====
** Début : 8h30 EDT
** Fin : 9h30 EDT
** Lieu : canal IRC #ubuntu-pa
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

==== jeudi 18 septembre 2008 ====
===== Réunion Ubuntu Mobile =====
** Début : 12h00 UTC
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion Ubuntu Desktop =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion Java Ubuntu =====
** Début : 14h00 UTC
** Fin : 15h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

==== vendredi 19 septembre 2008 ====
===== Réunion des MOTU =====
** Début : 4h00 UTC
** Fin : 5h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion de l'équipe plate-forme =====
** Début : 10h00 UTC
** Fin : 11h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-641-1] vulnérabilités de '''Racoon''' - [https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-September/000746.html]
** [USN-642-1] vulnérabilités de '''Postfix''' - [https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-September/000747.html]
** [USN-643-1] vulnérabilités de '''Free``Type''' - [https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-September/000748.html]
** [USN-644-1] vulnérabilités de '''libxml2''' - [https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-September/000749.html]

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''ipsec-tools'''_0.6.5-4ubuntu1.2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-September/012747.html]
** '''freetype''' 2.1.10-1ubuntu2.5 - [https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-September/012748.html]
** '''libxml2''' 2.6.24.dfsg-1ubuntu1.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-September/012749.html]

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''ipsec-tools'''_0.6.6-3ubuntu3.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-September/008994.html]
** '''freetype''' 2.2.1-5ubuntu1.2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-September/008995.html]
** '''libxml2''' 2.6.27.dfsg-1ubuntu3.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-September/008996.html]

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''ipsec-tools'''_0.6.6-3.1ubuntu3.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-September/010300.html]
** '''audit''' 1.5.4-0ubuntu1.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-September/010301.html]
** '''postfix'''_2.4.5-3ubuntu1.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-September/010302.html]
** '''freetype''' 2.3.5-1ubuntu4.7.10.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-September/010303.html]
** '''libxml2''' 2.6.30.dfsg-2ubuntu1.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-September/010304.html]

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
** '''ipsec-tools'''_0.6.7-1.1ubuntu1.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011981.html]
** '''phpmyadmin'''_2.11.3-1ubuntu1.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011982.html]
** '''gallery2'''_2.2.4-1ubuntu0.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011983.html]
** '''kdenetwork''' 4:3.5.9-0ubuntu1.2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011984.html]
** '''checkgmail''' 1.13-1ubuntu1.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011985.html]
** '''libtranslate''' 0.99-0ubuntu4.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011986.html]
** '''ikiwiki''' 2.32.3ubuntu2.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011987.html]
** '''nagios2''' 2.11-1ubuntu1.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011988.html]
** '''app-install-data-commercial''' 9.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011989.html]
** '''linux-restricted-modules-2.6.24''' 2.6.24.14-21.49 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011990.html]
** '''gcc-4.2''' 4.2.4-1ubuntu1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011991.html]
** '''openvpn''' 2.1~rc7-1ubuntu3.4 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011992.html]
** '''mysql-dfsg-5.0''' 5.0.51a-3ubuntu5.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011993.html]
** '''sudo''' 1.6.9p10-1ubuntu3.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011994.html]
** '''gdb''' 6.8-1ubuntu3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011995.html]
** '''cheese''' 2.22.3-0ubuntu1.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011996.html]
** '''gstreamer0.10''' 0.10.18-4ubuntu2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011997.html]
** '''xserver-xorg-video-intel''' 2:2.2.1-1ubuntu13.7 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011998.html]
** '''samba''' 3.0.28a-1ubuntu4.6 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/011999.html]
** '''postfix'''_2.5.1-2ubuntu1.2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/012000.html]
** '''freetype''' 2.3.5-1ubuntu4.8.04.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/012001.html]
** '''libxml2''' 2.6.31.dfsg-2ubuntu1.2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/012002.html]
** '''gdc-4.2''' 0.25-4.2.4-1ubuntu1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/012004.html]
** '''gcj-4.2''' 4.2.4-1ubuntu1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/012003.html]
** '''gnat-4.2''' 4.2.4-1ubuntu1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/012005.html]
** '''debian-installer''' 20070308ubuntu40.5 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/012006.html]
** '''ngircd''' 0.10.3-2ubuntu0.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/012007.html]
** '''gnome-power-manager''' 2.22.1-1ubuntu4.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/012008.html]
** '''gnome-python-extras''' 2.19.1-0ubuntu7.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/012009.html]
** '''glibc''' 2.7-10ubuntu4 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-September/012010.html]

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu [https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter en anglais] et en français [http://www.ubuntu-fr.org/lettre ici] ou [http://lhublog.wordpress.com/ là].

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu [http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed en anglais] et en français [http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2 ici] ou [http://lhublog.wordpress.com/feed/ là].

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur [http://www.ubuntu.com/news] et sur [http://fridge.ubuntu.com/] (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Dave Bush
** Arlan Vennefron
** Craig A. Eddy

=== Glossaire ===
** FOSS - Logiciels libres (''Free Open Source Software'')
** MOTU - Développeurs autorisés à soumettre les paquets dans les dépôts (''Master Of The Universe'')
** PPA - Paquetage personnel d'archive (''Personal Package Archive'')
** QA - Assurance qualité (''Quality Assurance'')
** SFD - Journée du logiciel libre (''Software Freedom Day'')
** VM - Machine virtuelle (Virtual Machine)

=== Contact ===
Ce document est réalisé par l'équipe de la lettre hebdomadaire Ubuntu. Si vous avez des idées ou des suggestions pour la lettre, joignez vous à la liste de diffussion [https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-news-team ici] et soumettez les. Vous pouvez également ajouter des idées sur le [https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Ideas wiki des idées pour la lettre]. Si vous désirez contribuer à un prochain numéro de la lettre hebdomadaire Ubuntu, vous êtes le bienvenu pour éditer la page adéquate du wiki. Les questions en relation avec le support technique sont à envoyer aux listes d'entre aide [ubuntu-users@lists.ubuntu.com], en anglais ou [ubuntu-fr@lists.ubuntu.com] pour une liste en français.

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'[https://launchpad.net/~lhu équipe LHU]. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter [http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu] ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

