{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Conteúdo'''<<BR>>
|}

Bem-vindo à Revista Semanal Ubuntu, Edição #58 para a semana de 16 a 22 de Setembro, 2007. Nesta edição nós cobrimos o lançamento da versão beta do Gutsy Gibbon 7.10, novos membros MOTU, nova versão do Launchpad, o Software Freedom Day organizado pelo Time Ubuntu da Nicarágua, e, como sempre, muito muito mais!

* Deutsch - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue58/De
* Español - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue58/Es
* Français - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue58/Fr
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana

=== Nesta Edição ===
* Lançamento do Gutsy Gibbon 7.10 Beta
* Novos Membros MOTU: Cesare Tirabassi e Travis Watkins
* Lançamento do Launchpad 1.1.9
* Política de Privacidade do Launchpad
* Ubuntu Nicaragua Organiza o Software Freedom Day
* Na Imprensa e Na Blogosfera
* Reuniões e Eventos
* Atualizações e Segurança para o 6.06, 6.10, e 7.04
* Estatísticas de Traduções
* Estatísticas de Bugs

=== Novidades da Comunidade ===
==== Lançamento do Gutsy Gibbon 7.10 Beta ====

Estamos agora a uma semana do lançamento da versão 7.10 Beta e entramos agora na fase de congelamento da versão.
Durante este período, todos os envios devem ser aprovados por um membro do time de distribuição, então se você possui correções que são importantes entrarem nesta versão, por favor entre em contato o mais rápido possível.
Envios para o repositório universe requerirão um trabalho manual mas não serão sujeitos a aprovação.
Problemas que são importantes para o lançamento beta serão acompanhados pelo time aqui: https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/ubuntu-7.10-beta
Veja https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-September/000341.html

==== Novos Membros MOTU: Cesare Tirabassi e Travis Watkins ====

A equipe MOTU dá as boas vindas a Cesare Tirabassi e Travis Watkins como Desenvolvedores Ubuntu. Ambos fizeram diversos trabalhos pelo Ubuntu. Cesare auxiliou a equipe MOTU de diversas formas e Travis escreveu o alacarte (conhecido como smeg) e agora ocupa-se com a equipe do Compiz. http://launchpad.net/~norsetto http://launchpad.net/~amaranth

=== Notícias do Launchpad ===

==== Lançamento do Launchpad 1.1.9 ====

* Novos "remote" branches: registra um branch remoto se você quer que o Launchpad o monitore e o conecta ao code-browser mas não se deseja que o Launchpad importa o branch propriamente dito. Ideal para branches relacionados a segurança. 
* bzr+ssh agora são os métodos recomendados para enviar um branch para o Launchpad. sftp ainda está disponível.
* Atualizamos os termos de serviço do PPA para disponibilizar um espaço maior para licenças livres e de código-aberto.
* Agora é possível pesquisar por defeitos incompletos (Incomplete) baseados se eles tiveram resposta ou não.
* Se você adiciona um acompanhamento de defeito num monitorador externo que o Launchpad não tem conhecimento, você pode adicionar este novo monitorador ao mesmo tempo.
* Projetos Upstream agora possuem uma visualização para todos os defeitos que precisam ser encaminhados à aquele projeto da distribuição.
* Todos os arquivos de um projeto de tradução são agora distribuídos num único arquivo tarball.
* Plurais do KDE e textos de contexto são agora suportados nas importações e exportações de traduções.

Tem muito mais nesta versão. Leia todos os detalhes em:
https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-September/002270.html
Inscreva-se no Blog de Notícias do Launchpad para obter mais informações sobre estas funcionalidades em:
http://news.launchpad.net/

==== Política de Privacidade do Launchpad ====

A Equipe do Launchpad introduziu agora uma nova Política de Privacidade e Retenção de Dados que tratam a relação entre o Launchpad e seus usuários. O texto completo encontra-se em: 
https://help.launchpad.net/PrivacyPolicy
A política descreve os meios em que o Launchpad usa e mantém os dados, incluindo:

* agrupamento de dados
* uso de cookies
* coleta e uso dos dados
* permissão para apagar dados e encerrar contas.

A Equipe Launchpad informa que a política formaliza o que já é feito atualmente, então não é uma mudança do modo que se utiliza os dados. Se você é um usuário do Launchpad, a equipe sugere a leitura da política e o envio de qualquer dúvida para feedback@launchpad.net.
Se você tem interesse em receber notificações das atualizações da política, é possível se inscrever no Feed de Notificação do Launchpad News em http://news.launchpad.net/category/notifications/feed

=== Na Imprensa ===

* Preview: Ubuntu Gutsy Gibbon, GNOME 2.20 (Por: Thom Holwerda) - I upgraded my laptop's Ubuntu Feisty installation to Gutsy a few days ago. The upgrade process went completely awry, though, so I was forced to do a fresh install. Not a bad thing, as it gave me the opportunity to take a look at Ubuntu's soon-to-be-released Gutsy Gibbon with GNOME 2.20. This new release of course comes bundled with the latest GNOME release (2.20), and hence, many of the changes are courtesy not of Ubuntu, but of the GNOME team. And even though I often criticize the GNOME team for not having a plan for the future, that does not mean I do not like GNOME the way it is. And with the recent 2.20 release, they have done a really good job at introducing more polish into the desktop environment. The first thing I like about the new GNOME release is the stunning new version of Clearlooks. Even though Ubuntu does not use it by default (it of course defaults to Human), it does include it in the default installation. Couple the new Clearlooks with Compiz Fusion (now included by default in Ubuntu, and configurable via that same Appearances dialog), and you are looking at a desktop which easily rivals both Vista and OSX when it comes to bling. If you want to add more bling, or want more control, be sure to do a sudo apt-get install compiz-config-settings-manager. A recommended plug in (and now a personal must for yours truly) is the Expo plug in. This will show all sides of your desktop cube in a row, with a nice subtle reflection, allowing you to switch between them, and drag applications from one desktop to another. GNOME 2.20 also finally fixes a very, very, old bug: the buttons in the task bar applet would change size at will, dependent on how many windows you had open, the names of the windows, the position of Jupiter compared to Venus, and so on. This bug has now finally been fixed, and the buttons will not resize at will anymore. In addition, there is now an X configuration applet in Ubuntu. If there is one thing many people have been begging for ever since Ubuntu began its march to the top, it is this one. Apart from configuring drivers for your video card and monitor, you can also manage dual-screen properties from this panel. Overall, I am simply extremely impressed by the new GNOME and the upcoming Ubuntu release. You can see the developers have put a lot of effort into not just cramming in new features, but also making sure that existing features work and look better. http://osnews.com/story.php/18662/Preview-Ubuntu-Gutsy-Gibbon-GNOME-2.20/

* SUPERGUIA: O Desafio Open Source. Como substituir completamente o Windows pelo Ubuntu - Todos sabemos o quanto os softwares open source evoluiram, mas não apenas o necessário para desafiar o Windows, como também substituí-lo? Você pode realmente instalar Linux e software open source no lugar do Windows, e querer por nada? Ashton Mills enfrenta o desafio de utilizar apenas o Linux e software open source... para absolutamente tudo. Ele encontrará o paraíso durante o processo, ou perderá todos os cabelos com frustração? Siga-o e descubra o resultado. http://apcmag.com/6574/replace_windows_with_linux_part_1_installing_and_updating_ubuntu

* Divining from the Entrails of Ubuntu's Gutsy Gibbon - According to the 2007 Desktop Linux.com survey, Ubuntu is the distribution of choice for 30% of GNU/Linux users. The exact figure is questionable, but Ubuntu's dominance is not. For an increasing number of people, Ubuntu is GNU/Linux. Yet, looking at the pre-releases of Gutsy Gibbon, Ubuntu 7.10, I found myself becoming disturbed by the degree to which this popularity has translated into uncritical acceptance. Make no mistake -- due to the energy that the Ubuntu community and Canonical, its corporate arm, have put into improving the desktop, this popularity is well-deserved. Yet, at the same time, I find myself wondering whether user-friendliness must inevitably mean discouraging users from exploring their systems or taking firm control over them. This question keep nagging me each time I installed, went through the selection of preloaded software, explored the desktop, installed new software, or examined security. Only once or twice did I find a balance between accessibility to newcomers and a feature set for advanced users. At times, too, I wondered whether the popularity might be preventing Ubuntu from finishing some rough edges. http://itmanagement.earthweb.com/entdev/article.php/3700666

* Iniciando no Linux - Linux está quente outra vez. Na verdade, nunca houve momento melhor para os usuários do Microsoft Windows para darem uma chance ao Linux. O SO possui maior usabilidade do que nunca, fácil de instalar, e mais compatibilidade com hardware. Ainda ajuda ter um bom conhecimento técnico para obter o melhor do Linux, mas isso já não é mais um requisito. Este ano, algo mais aconteceu que sempre parece diminuir o interesse em SOs alternativos: a Microsoft lançou uma nova versão do seu SO. Possivelmente porque atualizar para o Vista custa dinheiro, ou talvez apenas porque obter um novo OS agita o interesse de experimentar novos softwares nos usuários de computadores, Linux é maneiro outra vez. Com as dicas e recursos que demos a vocês nesta história, vocês terão melhor conhecimento do Linux e terão a coragem para começar. Nós iremos direcioná-los para a melhor distro para iniciantes, uma conversão de aplicativos, e dicas valiosas para mantê-los na linha. Para este artigo, escolhemos o popular Ubuntu - o mesmo Ubuntu que agora vem instalado em alguns novos sistemas Dell - como uma distro de demonstração, mas muitas outras são facilmente recomendáveis. http://www.foxnews.com/story/0,2933,297501,00.html

* Seis Principais Distribuições Linux -  Vocês querem distros, vocês as tem! De fato, vocês têm mais do que podem aguentar. Faça um favor a sí mesmo e instale uma por vez, a não ser que você tenha um excelente gerenciador de boot e saiba como usá-lo. Ubuntu: Nossa recomendação aos iniciantes, esta distro extremamente popular possui uma interface padronizada com GNOME, instala rapidamente e facilmente e vem com um software confiável de reparticionamento. Também está disponível como Kubuntu se você prefere trabalhar no KDE. Disponível num simples CD de instalação. Próximos 5 em ordem de aparição: Mandriva, Fedora Core, Slackware, Freespire e OpenSUSE.
http://www.foxnews.com/story/0,2933,297509,00.html

* All Macedonian students to use Linux desktops - The One Laptop per Child's XO, better known as the $100 laptop, gets most of the headlines but NComputing is showing in Macedonia, with its Ubuntu Linux based servers and virtual PC terminals, that there's more than one way to get inexpensive Linux desktops into students' hands. NComputing announced this week that its multi-user virtual desktop software and low-cost virtual PC terminals will be used to equip every school child in the Republic of Macedonia, formerly part of Yugoslavia, with a Linux desktop. The national undertaking will standardize all schools around a single technology platform, the "Computer for Every Child" project of the Macedonia Ministry of Education and Science. All together Macedonia will deploy 180,000 NComputing-enabled workstation seats, enough to provide virtually every elementary and secondary school student in the nation with his or her own classroom computing device. When completed, Macedonia's Computer for Every Child initiative will have deployed approximately 160,000 NComputing virtual PC terminals and 20,000 NComputing enabled PCs (which each also support a student on the attached monitor) running Ubuntu. Besides Ubuntu 7.04, each NComputing server/PC comes with NComputing's Terminal Server software and Open Office, Firefox, Thunderbird, Evolution, and Wine. http://www.desktoplinux.com/news/NS7546509093.html

* Ubuntu Mobile gets ready to roll - Can't wait until the middle of next year to get your hands on a Linux-powered ultra-mobile device? Then track down one of Samsung's Q1 Ultra UMPCs and you can load up an alpha build of Ubuntu Mobile. It's actually a ‘pre-alpha' release - the official alpha will arrive on October 18, alongside Ubuntu's 7.10 ‘Gutsy Gibbon' edition, while the final release will accompany Ubuntu 8.04 ‘Hardy Heron' on April 24, 2008. The timetable was revealed during one of Intel's many Linux-UMPC sessions at this week's IDF techfest, where the Ubuntu Mobile alpha was already running on almost all UMPCs and ‘mobile Internet devices' seen around the floor. The Ubuntu Mobile core is based on the primary Ubuntu core, with additions by Intel's set of ‘Moblin' Linux core tweaks for mobile Internet devices plus the GNOME Mobile desktop environment (as opposed to the traditional GNOME desktop intended for, well, desktops and their kin). This in turn builds on the Hildon UI and ‘widget' layer which Nokia developed for their N770 and N800 Internet tablets and subsequently pushed upstream to GNOME, to deliver a consistent look and fee, hopefully shaped by Intel's own MID UI guidelines.http://apcmag.com/7232/ubuntu_mobile_gets_ready_to_roll

=== Na Blogosfera ===

* Estratégia da Dell para Linux no Desktop: So Far, So Good - That statement sums up Dell's (DELL) current desktop Linux strategy, which focuses heavily on the Ubuntu operating system from Canonical. Dell insiders tell me customer reaction to the company's Ubuntu PCs, introduced in June, has been good. Even so, Dell representatives are careful not to hype the machines. Here's why. "You've got to crawl before you can walk and run," says John Hull, a Linux OS development manager at Dell. "We're still at the crawling stage with consumer [Linux] systems." As a result, speculation about Dell preparing an Ubuntu marketing campaign appears premature. Hull is quick to note that Dell focuses on multiple desktop Linux distributions. While Dell introduced its first Ubuntu PCs this past summer, the company also offers Red Hat Linux on workstations and recently announced plans to offer Novell's SuSE Linux on PCs in China. But in the US, most of the recent desktop Linux buzz has focused around Ubuntu. Overall, the user reaction to Dell's Ubuntu PCs and notebooks "has been good," says Hull. "There obviously are some bugs and it is rough around the edges" when it comes to some drivers and selected application issues. In fact, Hull sounds like he largely agrees with Walt Mossberg's recent analysis of Ubuntu for The Wall Street Journal, in which Mossberg credited Ubuntu for its recent advancements but concluded the operating system wasn't ready for broad consumer adoption. Looking ahead, Dell is testing Gutsy Gibbon -- a major Ubuntu upgrade slated for delivery in October. "We have weekly calls with Canonical," says Hull. "We're actively involved in testing the Tribe release and we're looking at hardware support and the overall customer experience." The bottom line: Give Dell credit. The company is taking baby steps in the consumer Linux desktop market with Ubuntu before most of its major US rivals. And Dell embraced Ubuntu the very same year Microsoft shipped Windows Vista. Michael Dell is making a strong statement that Dell wants to support customer choice. Even though Dell isn't quite ready to market the heck out of the Ubuntu PCs, the company's decision to support Ubuntu is a win for shareholders, consumers and the PC industry as a whole.http://seekingalpha.com/article/47486-dell-s-desktop-linux-strategy-so-far-so-good

=== Reuniões e Eventos ===

==== Segunda-feira, 24 de Setembro de 2007 ====

===== Reunião da Equipe por Screencast =====
* Início: 19:00 UTC
* Término: 20:00 UTC
* Local: Canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ScreencastTeam/Meeting20070924

==== Terça-feira, 25 de Setembro de 2007 ====

===== Reunião da Equipe do Server =====
* Início: 15:00 UTC
* Término: 16:00 UTC
* Local: Canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

===== Reunião da Equipe do Kernel =====
* Início: 15:00 UTC
* Término: 16:00 UTC
* Local: Canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Reunião da Mesa Técnica =====
* Início: 19:00 UTC
* Término: 21:00 UTC
* Local: Canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Quarta-feira, 26 de Setembro de 2007 ====

===== Reunião do Edubuntu =====
* Início: 20:00 UTC
* Término: 22:00 UTC
* Local: Canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Quinta-feira, 27 de Setembro de 2007 ====

===== Lançamento do Gutsy Beta =====
* Início: 00:00 UTC
* Término: 23:59 UTC

===== Reunião da Equipe de Desenvolvimento do Desktop =====
* Início: 12:00 UTC
* Término: 13:00 UTC
* Local: Canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: Não há agenda preparada até esta publicação

===== Reunião do Conselho da Comunidade =====
* Início: 15:00 UTC
* Término: 17:00 UTC
* Local: Canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

=== Destaques da Comunidade ===

==== Equipe Ubuntu-ni Loco ====

A Equipe Ubuntu-ni Lo``Co juntamente com o Grupo de Usuários GNU/Linux da Nicaruágua organizaram nosso primeiro Software Freedom Day em 13 de Setembro em Managua, Nicarágua.

Conferências

* A conferência de abertura; "Software educacional gratuito" pelos membros mais jovens da Equipe Ubuntu Nicaragua Loco (Sharon Gómez [1] e Elkrin Mayorga [2], ambos com 12 de idade) foi um dos destaques de todo o evento. Eles apresentaram o G-compris e o Tux Paint.

* Gerald Lanzas da Ubuntu Nicaragua apresentou "Linux na Educação". Esta conferência teve a participação (via VoIP) do Luis Sepúlveda do projeto Edulinux no Chile.

* Edgar Guzman [3] (idade 16), da Ubuntu Guatemala falou sobre o projeto "Linux Terminal Server" e apresentou alguns clientes leves com Ubuntu.

* Após o almoço, houveram várias conferências sobre linguagens de programaçãoo; Aldo Villagra da Ubuntu Nicaragua com "Ruby on Rails", Celvin Rivas da Ubuntu El Salvador com "Java" e Edgar Martinez, também da Ubuntu El Salvador, com "Python". A última conferência foi apresentada pelo Alejandro Rodriguez, "LDAP + Postfix" da NUI Nicaragua.

* O evento de encerramento foi uma discussão aberta sobre tecnologia, particularmente a implementação de software livre e de código-aberto na América Central.

Outras atividades

* Teve uma área destinada ao Installfest, com distribuição de CDs, estações para gravar mídias, área de testes com alguns computadores já com Ubuntu, uma área de multimidia e uma tela de informações.

* A primeira reunião da equipe Ubuntu Lo``Co da América Central (mini-Ubucon) foi realizada no mesmo dia com a participação de membros e líderes das equipes do El Salvador, Guatemala e Nicarágua. A discussão foi centrada na situação das equipes Ubuntu e a comunidade FOOS da América Central, e acordos para continuar o trabalho de crescimento das respectivas comunidades.

Alguns números:

* 500+ pessoas prepsentes no SFD Nicaragua 2007
* 500+ flyers Ubuntu flyers foram distribuidos
* 150 CDs do Ubuntu
* 20 instalações do Ubuntu

Tivemos algumas mídias expostas também [4]

* 4 entrevistas na TV
* 5 artigos nos jornais locais
* 2 entrevistas na radio
* links e banners em 32 web sites da Nicaragua

Galeria de fotos (em progressso):

* [0] http://www.softwarefreedomday.org/gallery/2007/SFD_Nicaragua_2007   
* [1] http://www.softwarefreedomday.org/gallery/2007/SFD%20Nicaragua%202007?webnail=HPIM0064&action=show
* [2] http://www.softwarefreedomday.org/gallery/2007/SFD%20Nicaragua%202007?webnail=HPIM0072&action=show
* [3] http://www.softwarefreedomday.org/gallery/2007/SFD%20Nicaragua%202007?webnail=DSC_0521&action=show
* [4] https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/Prensa

https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2007-September/001590.html

=== Atualizações e segurança para 6.06, 6.10, e 7.04 ===

==== Atualizações de Segurança ====

* USN-513-1 vulnerabilidade no Qt: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000590.html
* USN-514-1 vulnerabilidade no X.org: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000591.html
* USN-515-1 vulnerabilidade no t1lib: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000592.html
* USN-516-1 vulnerabilidade no xfsdump: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000593.html

==== Atualizações do Ubuntu 6.06 LTS ====

* gforge 3.1-31ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012515.html
* qt-x11-free 3:3.3.6-1ubuntu6.4 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012516.html
* xorg-server 1:1.0.2-0ubuntu10.7 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012517.html
* postgresql-8.1 8.1.10-0ubuntu0.6.06.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012518.html
* t1lib 5.1.0-2ubuntu0.6.06.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012519.html
* xfsdump 2.2.30-1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012520.html

==== Atualizações do Ubuntu 6.10 ====

* gforge 3.1-31sarge1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008413.html
* qt-x11-free 3:3.3.6-3ubuntu3.3 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008414.html
* postgresql-8.1 8.1.10-0ubuntu0.6.10.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008415.html
* t1lib 5.1.0-2ubuntu0.6.10.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008416.html
* xfsdump 2.2.38-1ubuntu0.6.10.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008417.html
* upstart 0.2.7-7.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008418.html

==== Atualizações do Ubuntu 7.04 ====

* gforge 4.5.14-22ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008732.html
* qt-x11-free 3:3.3.8really3.3.7-0ubuntu5.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008733.html
* postgresql-8.2 8.2.5-0ubuntu0.7.04.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008734.html
* t1lib 5.1.0-2ubuntu0.7.04.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008735.html
* clamav 0.90.2-0ubuntu1.4 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008736.html
* xfsdump 2.2.38-1ubuntu0.7.04.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008737.html
* update-manager 1:0.59.25 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008738.html

=== Estatísticas de Bugs ===

*** Open (31038) -1413 # na última semana
*** Critical (17) -4 # na última semana
*** Unconfirmed (16077) +197 # na última semana
*** Unassigned (23161) -1404 # na última semana
*** Todos os bugs reportados (121254)  +1289 # na última semana

Como sempre, o Esquadrão de Bugs precisa de mais ajuda. Se você quer participar, veja emhttps://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Estatísticas de Traduções ===

 1. Espanhol (20043) -1760 # na última semana
 2. Francês (40238) -895 # na última semana
 3. Inglês-UK (55835) +1435 # na última semana
 4. Sueco (52199) -2179 # na última semana
 5. Alemão (64230) +58 # na última semana

Textos restantes para traduzir no Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", veja mais em:
https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Históricos e RSS Feed ===

Você pode sempre encontrar edições anteriores da Ubuntu Weekly Newsletter em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Você pode se inscrever para a Ubuntu Weekly News através de RSS em:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Notícias Adicionais do Ubuntu ===

Como sempre você pode encontrar mais notícias e anúncios em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler a Ubuntu Weekly Newsletter.

Nos vemos na próxima semana!

=== Créditos ===

A Ubuntu Weekly Newsletter é trazida a você por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* John Crawford
* E muitos outros

=== RSS ===

Você pode se inscrever para a UWN Feed em: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Retorno ===

Se você quiser enviar uma idéia, história ou sugestão que acha interessante aparecer na UWN, por favor envie para ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
Este documento é mantido pela Equipe de Marketing do Ubuntu. Por favor sinta-se à vontade para entrar em contato sobre qualquer assunto através de email para ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com ou utilizando qualquer outro método disponível na Página do Ubuntu Marketing Team Contact Information (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se você tem interesse em contribuir para uma próxima edição da UWN, por favor sinta-se à vontade para editar a página da Wiki. Se você possui alguma dúvida técnica, por favor envie para ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
