{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Experiències a l'aula

Actualment, sóc un mestre que treballa amb alumnes amb diagnòstic d'autisme, des d'un grau sever fins a un moderat. La meva relació resulta gratificant amb aquests nens ja que em permet ajudar-los en els seus assoliments. Utilitzo diversos recursos per facilitar aquest aprenentatge, aquí és on entra Linux.

La meva primera distribució de Linux fou Slackware96 a la universitat. Des llavors tinc experiència amb ordinadors, i sovint me'n donen per reparar-los o netejar-los, ja sigui per a la meva classe o per als nens del barri que els necessiten.  Em trobo en la posició d'un mestre d'educació especial al sud, on els recursos són escassos.  Els meus equips d'aula han estat donats i són models molt antics  - candidats ideals per a Xubuntu, que he instal·lat juntament amb algunes aplicacions. Als nens els han encantat els "nous" ordinadors. Alguns han provat la interfície gràfica d'usuari i han jugat algunes partides, mentre que d'altres només són per als adults. Algunes aplicacions s'han convertit en èxits.  He trobat que els nens tendeixen cap GCompris (un conjunt de programes educatius) i Tux Paint, tots dos ja havia usat a casa amb les meves filles. GCompris va ser el clar vencedor. La interfície de GCompris és simple i intuïtiva, neta i atractiva.  L'àudio és estimulant, les aplicacions són atractives, i els estudiants gaudeixen visualment dels seus èxits, com de les instruccions de veu, en els nous llançaments.

Els educadors tenim un paper important en com el material es usat pels estudiants a la meva classe. Les nostres aplicacions de Linux ofereixen un complement meravellós al que ja estaven fent. Els alumnes amb defícits en la interacció social, lectora, escriptora,lectora, etc., ho fan bé amb els ordinadors, en especial amb els jocs. GCompris ofereix un entorn que registra les dades dels alumnes i els hi dóna diversió. Per combatre les deficiències en la lectura, matemàtiques, ciència, i història,així com les altes taxes l'abandonament escolar a secundària, alguns centres es gasten enormes quantitats de diners en programes i laboratoris que ofereixen molt menys del que fa el desplegament de les aplicacions educatives que es troben en els dipòsits de Linux. Amb els anys, he tingut més éxits consistents amb aplicacions com GCompris , Childsplay, Tux Math, etc., juntament amb les dades de seguiment i anàlisi. Em vaig comprar un Eee 901 i hi vaig instal·lar Easy Peasy el derivat d'Ubuntu per dur-lo a sobre quan assisteixo els diferents casos i alumnes. També és útil per a la recollida i anàlisi de dades dels estudiants i per mostrar als nens aquestes aplicacions educatives excepcionals quan estic atrapat en un ambient només per a Windows.
A mesura que els alumnes se senten més còmodes amb l'entorn operatiu, es tornen més curiosos. Llavors els deixo afegir tan jocs tradicionals com educatius des del "Afegeix/Treure aplicacions". A partir d'aquesta activitat, ells agafen la sensació de possessió, control i seguretat. 
Tan les aplicacions ja establertes com les més noves estan millorant les capacitats d'aquests nens autistes.
GCompris ha trencat les seves reserves i ha fet que se sentin còmodes amb la interfície PC / Xubuntu. Tux Math ha millorat el coneixement de números i càlculs. Hem utilitzat OpenOffice per a crear els projectes per la fira d'Estudis Socials, la primera d'aquest tipus. 
Un dels meus estudiants van començar a millorar socialment quan vam trobar BOS - va començar a expressar-se verbalment, amb el contacte visual i el compromís, en relació amb les seves victòries i estratègies. Estem veient molt més de la seva personalitat i el seu caràcter, ara que aquest nou catalitzador per a la la interacció social s'ha introduït. Fins i tot va començar a escriure un diari, amb gedit, sobre els personatges del joc i el que passava a les seves històries. Cada nen, és diferent i sorprenent a la seva pròpia manera, van créixer i van canviar de maneres diferents.
Xubuntu encaixa perfectament per als meus alumnes. Estic molt agraït a la comunitat d'Ubuntu per a això, i a la comunitat de persones amb un talent fenomenal per la creació d'aplicacions de codi obert. Sense Xubuntu, el meu èxit com a mestre seria menor. 
El volum i l'abast de les històries de l'èxit dels nostres alumnes podria omplir un espai molt ampli, però per ara només volia expressar l'efecte fantàstic de la comunitat de codi obert i Xubuntu han tingut en la vida dels meus estudiants. 
