{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Buletin săptămânal de ştiri Ubuntu - Ediţia nr. 1 ==

Buletin săptămânal de ştiri Ubuntu - Ediţia nr. 1 pentru săptămâna 28 mai 2006 - 3 iunie 2006

Puteţi găsi aceast număr precum şi alte ediţii ale buletinului săptămânal de ştiri la: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

=== În această ediţie ===

* O nouă imagine pentru www.ubuntu.com
* Petreceri de lansare Dapper
* Java în Multiverse
* VMware Player în Multiverse
* Lansarea Ubuntu 6.06 LTS
* Lansarea Kubuntu 6.06 LTS
* Lansarea Edubuntu 6.06 LTS
* Lansarea Xubuntu 6.06
* Summit-ul programatorilor din Paris
* Idei Edgy Eft
* şi altele...

=== Ştiri de interes general ===

==== Prima ediţie a buletinului săptămânal de ştiri Ubuntu ====

Bine aţi venit la prima ediţie a buletinului săptămânal de ştiri Ubuntu. În fiecare săptămână vă vom aduce ştiri din partea comunităţii Ubuntu cu privire la orice subiect legat de Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu şi Xubuntu. Sperăm că veţi savura aceste buletine săptămânale de ştiri; nouă ne va face cu siguranţă plăcere să vă ţinem informaţi despre evenimentele semnificative petrecute în fiecare săptămână. Citiţi, rămâneţi informaţi şi bucuraţi-vă!

==== www.ubuntu.com primeşte o nouă imagine ====

Odată cu noua versiune Ubuntu 6.06 LTS este lansată şi o nouă versiune, îmbunătăţită a site-ului http://www.ubuntu.com/. Noul site web este mai bine organizat şi are acum parte de multe imagini noi. Verificaţi noua imagine extraordinară la:

 http://www.ubuntu.com/

==== Petreceri cu ocazia lansării ====

UUUhuu, Ubuntu 6.06 LTS (Dapper) a fost lansat şi ca urmare trebuie sărbătorit indiferent dacă sunteţi direct implicat în procesul de lansare sau dacă doriţi doar să celebraţi faptul că următoarea iteraţie a celei mai bune distribuţii a fost finalizată.

1 iunie este data de naştere Ubuntu 6.06 LTS. Multe petrceri au fost pe această dată, dar mai sunt încă multe petreceri în plan! Mergeţi şi sărbătoriţi la clubul dumneavoastră preferat, parc sau cofetărie şi celebraţi ieşirea la lumină a lui Dapper! O muncă extraordinară! Felicitări!

 https://wiki.ubuntu.com/DapperReleaseParties

==== Aplicaţii noi ====

În ultimul stagiu al ciclului de dezvoltare Ubuntu 6.06 LTS, aplicaţii noi şi-au făcut intrarea în distribuţie. Java de la SUN şi VMware Player de la VMware au fost incluse în Ubuntu 6.06 putând fi instalate ca orice alte pachete software din arhiva de programe.

 NOTĂ: Dacă nu sunteţi familiar cu instalarea de pachete noi software, citiţi: https://wiki.ubuntu.com/InstallingSoftware

===== Java de la SUN =====

Noul CEO al Sun, Jonathan Schwartz, a anunţat noua licenţă de distribuitor Java - „Distributor License for Java (DLJ)” - în timpul intervenţiei sale din cadrul conferinţei ``Java``One din anul acesta. Această nouă licenţă face posibil ca distribuitorii, în mod special Ubuntu şi Debian, să furnizeze Java ca parte a distribuţiei. Mai mult, Java a fost deja „împachetat” şi este în arhiva Multiverse, gata de utilizare. Pachetul software JRE (Java Runtime Environment) este numit '''sun-java5-jre''' şi pachetul JDK (Java Development Kit) este numit '''sun-java5-jdk'''.

Pentru mai multe informaţii în legătură cu acest anunţ, vizitaţi

 http://www.desktoplinux.com/news/NS6957752431.html

===== VMware Player =====

VMware Player este un pachet software popular pentru virtualizarea sistemelor de operare, un instrument perfect pentru consolidarea calculatoarelor si testarea de software. Instalarea VMware implica până acum un proces de instalarea şi compilare care putea fi dificil pentru utilizatorul începător. VMware Player este acum disponibil acum în arhiva de programe Multiverse. Pachetul VMware Player poate fi găsit sub numele '''vmware-player'''.

=== Ubuntu ===

Următoarele secţiuni acoperă activitatea echipei Ubuntu din această săptămână.

==== Lansarea Ubuntu 6.06 LTS ====

Echipa Ubuntu este mândră să anunţe lansarea versiunii Ubuntu 6.06 LTS, sub numele de cod „Dapper Drake”. Această versiune include CD-urile de instalare Desktop şi CD-urile de instalare alternative în mod text pentru mai multe arhitecturi pentru Ubuntu, Kubuntu şi Edubuntu.

Ubuntu este o distribuţie Linux pentru desktop sau server, cu un proces de instalare uşor şi rapid, versiuni regulate, o alegere strictă a unui set excelent de pachete software instalate implicit şi aproape orice alt pachet software imaginabil instalabil prin câteva click-uri de mouse de pe o reţea globală de servere oglindă, precum şi suport tehnic comercial din partea Canonical Ltd şi a sute de alte companii pe mapamond.

Mulţumim tuturor celor implicaţi în testarea acestei versiuni.

 Anunţul oficial: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000083.html

 Note de lansare: https://wiki.ubuntu.com/DapperReleaseNotes

 Un tur al desktop-ului: http://www.ubuntu.com/desktop

 Descărcare: http://www.ubuntu.com/download

 Comandă de CD-uri gratuite: https://shipit.ubuntu.com/

==== Un tur Ubuntu 6.06 LTS cu ajutorul capturilor de ecran ====

OSDir are unul din primele tururi complete ale Ubuntu 6.06 realizate cu ajutorul capturilor de ecran.

 http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=659&slide=4&title=ubuntu+6.06+screenshots

==== Actualizări Ubuntu 6.06 LTS ====

De la lansarea Ubuntu 6.06 au fost făcute disponibile următoarele actualizări. Aceste actualizarea corectează unele bug-uri cât şi traduceri ale pachetelor.

* deskbar-applet 2.14.2-0ubuntu1
* evince 0.5.2-0ubuntu3
* fast-user-switch-applet 2.14.2-0ubuntu1
* file-roller 2.14.3-0ubuntu1
* gnome-backgrounds 2.14.2.1-0ubuntu1
* gedit 2.14.3-0ubuntu1
* zenity 2.14.2-0ubuntu1
* glib2.0 2.10.3-0ubuntu1
* pessulus 0.9.2-0ubuntu1
* epiphany-browser 2.14.2.1-0ubuntu1

Nu uitaţi să instalaţi aceste actualizări! :)

==== Planificarea Edgy ====

Planificarea pentru noua versiune Ubuntu, Edgy Eft, a început acum. Colectăm idei pe paginile wiki şi le vom conerti în specificaţii pentru summit-ul programatorilor din Paris ce va avea loc mai târziu, luna aceasta. Vă rugăm să vă expuneţi toate ideile dumneavoastră.

 https://wiki.ubuntu.com/CommunityEdgyIdeas

Matt Zimmerman, CTO, a compus de asemenea o listă de idei:

 https://wiki.ubuntu.com/MattZimmerman/EdgyIdeas

==== Summit-ul progrmatorilor din Paris ====

Summit-ul programatorilor Ubuntu va fi ţinut anul acesta în Paris la hotelul parizian Charles de Gaulle, începând de luni 19 până pe 23 iunie 2006. Cu toţii sunteţi bine veniţi! (dar aduceţi-vă aminte că este o sesiune practică). Pentru mai multe informaţii despre summit-ul programatorilor din Paris, vizitaţi:

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitParis

Pentru o listă a participanţilor vizitaţi:

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitParis/Attendees

=== Kubuntu ===

Următoarele secţiuni acoperă activitatea echipei Kubuntu din această săptămână.

==== Lansarea Kubuntu 6.06 LTS ====

Kubuntu 6.06 LTS a fost lansat. Este disponibil pentru descarcare şi acum puteţi să şi comandaţi gratuit, pentru prima dată, CD-urile Kubuntu prin metoda Shipit. Această versiune vine cu KDE 3.5.2 şi include un nou installer ce poate fi utilizat direct de pe live CD-ul desktop. Ne-am concentrat asupra stabilităţii şi corectării bug-urilor, deoarece prima versiune  Long Term Support 6.06 va avea parte de suport tehnic timp de 3 ani pentru desktop şi 5 ani pentru server.

Mulţumim tuturor celor care au ajutat la testarea acestei versiuni.

 Anunţul şi turul oficial: http://kubuntu.org/announcements/6.06-lts-release.php

 Descărcare: http://kubuntu.org/download.php

 Comandă de CD-uri gratuite: https://shipit.kubuntu.org/

==== Planificare Edgy ====

Planificarea pentru noua versiune Kubuntu, Edgy Eft, a început acum. Colectăm idei pe paginile wiki şi le vom conerti în specificaţii pentru summit-ul programatorilor din Paris ce va avea loc mai târziu, luna aceasta. Vă rugăm să vă expuneţi toate ideile dumneavoastră.

  https://wiki.kubuntu.org/KubuntuFutureIdeas

==== Summit-ul programatorilor din Paris ====

Participanţii din partea Kubuntu la summit-ul programatorilor din Paris îi includ pe eroul kubuntu-default-settings - Anthony Mercantine, autorul Adept - Peter Rockai, autorul Guidance - Simon Edwards.

Vom avea de asemenea un număr de oaspeţi invitaţi din partea KDE, aleşi de KDE e.V.  Sebas Krugler, Ellen Reitmayr, Ken Wimer, Kevin Ottens şi Aaron Seigo vor ajuta ca acest summit să fie un succes pentru deszvoltarea Kubuntu.

=== Edubuntu ===

Următoarele secţiuni acoperă activitatea echipei Kubuntu din această săptămână.

==== Lansarea Edubuntu 6.06 LTS ====

Echipa Edubuntu este mândră să prezinte Edubuntu 6.06 LTS (Long Term Support) - versiunea „Dapper Drake”. Parte a acestei versiuni sunt CD-urile de instalare, live CD-urile şi o combina tie de DVD-uri pentru arhitecturile i386, PPC, şi AMD64.

Edubuntu este partenerul Ubuntu concentrat pe partea de educaţie, oferind o instalarea rapidă şi uşoară pe sistemele stand-alone, clienţi thin şi servere. Ca şi Ubuntu, Edubuntu 6.06 LTS oferă actulizări de securitate pe termen lung pentru această versiune (3 ani pentru desktop-uri şi 5 ani pentru servere), o selecţie manuală de aplicaţii instalate implicit şi o mulţime de aplicaţii adiţionale disponibile pentru descărcat de pe Internet.

Mulţumim tuturor celor care au ajutat la testarea acestei versiuni.

 Anunţ oficial: http://www.edubuntu.org/news/5

 Turul desktop-ului: http://www.edubuntu.org/Screenshots

 Descărcare: http://releases.ubuntu.com/edubuntu/6.06/

 Comandă de CD-uri gratuite: https://shipit.edubuntu.org/

=== Xubuntu ===

Următoarele secţiuni acoperă activitatea echipei Xubuntu din această săptămână.

==== Lansarea Xubuntu 6.06 ====

Xubuntu este cea mai nouă distribuţie oficială derivată din Ubuntu, folosind mediul desktop Xfce şi o selecţie de aplicaţii GTK2. Amprenta sa „uşoară” este potrivită hardware cu resurse limitate şi thin clients. Xubuntu este construit pe fundaţia solidă Ubuntu, prin suport hardware de clasă mondială şi acces la o arhivă vastă de software adiţional.

Mulţumim tuturor celor care au ajutat la testarea acestei versiuni.

 Anunţ oficial: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000084.html

 Note de lansare: https://wiki.ubuntu.com/XubuntuDapperReleaseNotes

 Descărcare: http://cdimage.ubuntu.com/xubuntu/releases/dapper/release/

=== În presă ===

==== iTWire ====

Autorul acestui articol iTWire crede că Linux pe SPARC s-ar putea să nu fie un succes. Nu suntem de acord, dar totuşi e interesant de citit:

 '''Sun job cuts and Linux on Sparc will fail says analyst (Sun reduce efectivul de personal şi Linux pe SPARC va eşua)''' - http://www.itwire.com.au/content/view/4491/53/

Citat:

"Now people just don't care because what they really want to buy is commodity servers. Commodity means low cost and high volume and for that people have traditionally bought Intel. In short, three years down the track Linux on Sparc, like Suse Linux on mainframes, will be considered just another interesting Linux diversion."

==== Top Tech News ====

 '''Sun Adds Ubuntu Linux to Sparc Servers (Sun adaugă Ubuntu Linux la serverele SPARC)''' - http://www.toptechnews.com/story.xhtml?story_id=001000000XOC

Citat:

"The problem with Linux is that there are too many distributions available," said Joe Wilcox, an analyst at Jupiter Research. "What Ubuntu is trying to do is take the complexity out of Linux, which has been holding back more widespread acceptance."

=== Alte resurse de ştiri ===

Ca de obicei, veţi putea găsi mai multe ştiri şi anunţuri la:

 http://www.ubuntu.com/news

şi

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Concluzii ===

Mulţumim pentru că aţi citit ”Buletinul săptămânal de ştiri Ubuntu”. Pe săptămâna viitoare!

=== Feedback ===

Acest document este întreţinut de echipa de documentare Ubuntu. Vă rugăm să ne contactaţi în legătură cu orice probleme sau sugestii fie prin trimiterea unui email la ubuntu-doc@lists.ubuntu.com sau prin folosirea oricărei alte metode descrise la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Ubuntu Documentation Team Contact Information Page]]</nowiki>.
