{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| UbuntuGermanTranslators → Sonderzeichen
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

=== Nützliche Sonderzeichen ===
Im Unicode-Zeichensatz gibt es eine ganze Reihe von Sonderzeichen, die – weil sie auf der Tastatur nicht problemlos zu finden sind – selten benutzt werden. Oft kann dadurch, dass zwischen verschiedenen Zeichen unterschieden wird, allerdings die Lesbarkeit deutlich verbessert werden oder das verwendete (korrekte) Zeichen sieht schlicht und einfach besser aus als sein häufig verwendetes Pendant.

Zumindest auf die Verwendung der im Folgenden vorgestellten Sonderzeichen, die auch einfach über Kombinationen mit der Taste »Alt Gr« eingefügt werden können, sollte man deswegen beim Übersetzen nicht verzichten.

''Anmerkung:'' Nicht bei jeder Schriftart unterscheiden sich beispielsweise Hochkomma und Apostroph auch deutlich im Aussehen. Moderne Schriftarten lassen allerdings meist eine deutliche optische Unterscheidung zu.

=== Übersicht ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Zeichen'''
| '''Name                           '''
| '''Alt&nbsp;Gr&nbsp;+'''
| '''Beispiel'''
|-
| –
| Gedankenstrich,&nbsp;Bis-Strich
| -
| Pakete sind Dateien, die eine Anwendung enthalten – inklusive aller benötigten Daten.
|-
| ’
| Apostroph
| '&nbsp;/&nbsp;N&nbsp;(groß)
| Darum geht’s nicht.
|-
| …
| Ellipse
| .
| Druckereinstellungen … ''(im Menü vieler Anwendungen)''
|-
| »
| Öffnendes&nbsp;Anführungszeichen
| y
| Geben Sie im Feld »network name« die SSID des Netzwerks ein.
|-
| «
| Schließendes&nbsp;Anführungszeichen
| x
| ''(siehe oben)''
|-
| „
| öffnendes&nbsp;Anführungszeichen
| v
| Geben Sie im Feld „network name“ die SSID des Netzwerks ein.
|-
| “
| Schließendes&nbsp;Anführungszeichen
| b
| ''(siehe oben)''
|-
| →
| Pfeil rechts
| i
| Wählen Sie »System → Einstellungen → Bildschirme«
|-
| ©
| Copyright
| C&nbsp;(groß)
| Copyright © 2013 Free Software Foundation, Inc.
|}

==== Der (deutsche) Gedankenstrich ====
Der Gedankenstrich ist länger als der auf der Tastatur leicht zu findende Bindestrich. Er wird vor allem benutzt, um Parenthesen zu kennzeichnen. Eine andere häufige Verwendung ist die als »Bis-Strich«.

'''Alt Gr + -'''

==== Der Apostroph ====
Das auf der Tastatur zu findende Zeichen stellt Hochkommata dar, nicht aber einen Apostroph. Wird im Deutschen fast ausschließlich dann verwendet, wenn umgangssprachlich das Wort »es« abgekürzt wird.

'''Alt Gr + ' / Alt Gr + N'''

==== Die Ellipse ====
Um Auslassungen zu kennzeichnen (oder in diesem Falle, dass sich nach dem Anklicken dieses Menüpunktes weitere Dialogfenster öffnen werden), sollte man statt drei einfachen Punkten das entsprechende Unicode-Zeichen, die sogenannte Ellipse, verwenden. Dies wird auch von den GNOME-Richtlinien so vorgeschrieben.

'''Alt Gr + .'''

==== Die korrekten Anführungszeichen ====
Neben den auf Standardtastaturen zu findenden doppelten Anführungszeichen kennt man aus Textverarbeitungsprogrammen bereits „diese Anführungszeichen“. Die GNOME-Übersetzungsrichtlinien schreiben folgende Anführungszeichen vor: »«

'''Alt Gr + x / Alt Gr + y'''

Die KDE-Übersetzungsrichtlinien schreiben jedoch erstere Anführungszeichen vor: „“

'''Alt Gr + v / Alt Gr + b'''

==== Der Pfeil rechts ====
Wir bevorzugen den schönen Pfeil rechts (→) insb. für Menüpfade, anstelle des oft vorkommenden Pseudo-Pfeils (->).

'''Alt Gr + i'''

==== Das (korrekte) Minus ====
Der Bindestrich wird zwar oft als Minus verwendet, allerdings ist dieses Zeichen wesentlich länger als andere Rechenzeichen. Daher sollte man in Rechnungen das in Unicode definierte korrekte Minuszeichen verwenden.

'''Eingabe über den Ziffernblock'''

=== Links ===
* <nowiki>[[http://wiki.ubuntuusers.de/Sonderzeichen]]</nowiki> – Eingabe von Sonderzeichen über Tastaturkürzel in Ubuntu.
* <nowiki>[[http://wiki.neo-layout.org/wiki/Typografie%20mit%20Neo]]</nowiki> – ein Artikel zum NEO2-Tastaturlayout, an dessen Ende einige deutsche Seiten zum Thema verlinkt sind.
* <nowiki>[[http://www.alistapart.com/articles/emen]]</nowiki> – ein etwas veralteter und englischer, aber sehr bekannter Beitrag zu diesem Thema im Webdesigner-Blog »A List Apart«. Hier wird die korrekte Verwendung der Sonderzeichen im Englischen beschrieben; es existieren einige Unterschiede zum Deutschen.
