{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag d. 6. september kl. 16 i <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede]]</nowiki> på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du punkter, du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet, husk på forhånd at læse vores <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/M%C3%B8der/Retningslinjer|retningslinjer]]</nowiki> hvor der står hvornår og hvordan der må tilføjes punkter til dagsordenen. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parantes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Valg af dirigent
* Valg af referent
* Godkendelse af referat fra sidste møde
** http://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/XXX
* Reklamer på forum. (Der har indtil nu været reklamer på forum, skal der fortsat være det, også på det nye site?)
** Bestyrelsen foreslår at vi fortsætter med reklamer, og lader overskuddet indgå i foreningens budget.
* Ubuntu Live!
** Budgetforslag <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2009-September/001654.html|på mail liste]]</nowiki>
## Cafe-borde (til at få computerne op i øjehøjde)
## Tryk af flyers til uddeling.
## 2-5 roll up's (de får det hele til at se proff ud hurtigt!)
## Gratis pizza / sandwich til community arrangement
## Præmier til noget lodtrækning i centeret
** (Debat) Fordeling af arbejdsopgaver, og generel debat om hvordan vi griber opgaven an. <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Arrangementer/KarmicReleaseParty|Karmic]]</nowiki>
* Licens stirre konkurrence 
* Næste møde - hvornår?
* Eventuelt

Følg med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-dk|Ubuntu Danmarks mailingliste]]</nowiki> for at deltage i diskussioner om punkterne og for at blive orienteret omkring ændringer og andet.
