{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Эгерде суроолорунуз же сунуштарыңыз болсо, бул жакка кайрылыңыз:

* https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-kg

== Алфавиттик көрсөткүч ==

<nowiki>[[#A|A]]</nowiki> <nowiki>[[#B|B]]</nowiki> <nowiki>[[#C|C]]</nowiki> <nowiki>[[#D|D]]</nowiki> <nowiki>[[#E|E]]</nowiki> <nowiki>[[#F|F]]</nowiki> <nowiki>[[#G|G]]</nowiki> <nowiki>[[#H|H]]</nowiki> <nowiki>[[#I|I]]</nowiki> ... <nowiki>[[#L|L]]</nowiki> <nowiki>[[#M|M]]</nowiki> .. <nowiki>[[#P|P]]</nowiki> <nowiki>[[#R|R]]</nowiki> <nowiki>[[#S|S]]</nowiki> ... <nowiki>[[#W|W]]</nowiki> ... <nowiki>[[#Z|Z]]</nowiki>

=== A ===
'''about''' &#151; жөнүндө

'''Already''' &#151; Алдагачан

'''accelerators, accelerator keys''' &#151; горячие клавиши, комбинация клавиш

~-«Горячие клавиши» уместно использовать когда термин употребляется в описании продукта, его настройке.-~

~-''Пример:'' Горячие клавиши: ctl+x &#151; закрыть, ctl+o &#151; открыть и т.п. Настройка «горячих клавиш» ...-~

~-«Комбинация клавиш» уместно использовать когда термин употребляется в единственном числе или сиюминутном действии.-~

~-''Пример:'' Комбинация клавиш «ctl+alt+backspace» позволяет перезапустить X-сервер.-~

'''account''' &#151; учётная запись

'''artwork''' &#151; оформление

~-''Пример:'' Where can I find more KDE related Artwork? (Где я могу найти дополнительное оформление для KDE?)-~

'''Application''' &#151; тиркеме, иштеме

=== B ===
 
'''binary files''' &#151; двоичные файлы

'''browser''' &#151; браузер <<BR>>

=== C ===
'''check box''' &#151; флажок (set = установить, clear = сбросить, click - по
обстоятельствам)

'''color set''' &#151; палитра

'''command prompt''' &#151; командная строка

'''click''' &#151; бас

=== D ===

'''desktop''' &#151; иштөө үстөлү

'''desklet''' &#151;  ????

'''dialog''' &#151; диалоговое окно

'''drive''' &#151; привод, диск

~-''См. также:'' <nowiki>[[#hard-drive|hard drive]]</nowiki>-~

'''directory''' &#151; каталог
 
~-Этот термин обсуждался сообществом наиболее активно, как вариант предлагалось использовать термин «папка» или совместное употребление «каталог» и «папка», в зависимости от приложения или контекста. Рекомендуется придерживаться термина «каталог», вне зависимости от того, идет ли речь о графическом приложении(''Nautilus'' и т.п.) или консольной команде(''mkdir'' и т.п.).-~

~-''См. также:'' <nowiki>[[#root-directory|root directory]]</nowiki>, <nowiki>[[#subdirectory|subdirectory]]</nowiki>, <nowiki>[[#subfolder|subfolder]]</nowiki>-~

=== E ===
'''executable files''' &#151; исполняемые файлы

=== F ===
'''file manager''' &#151; ? ~-''задал вопрос в рассылку русификации Gnome относительно употребления «менеджер файлов» и «обозреватель файлов»''-~

'''firewall''' &#151; межсетевой экран

=== G ===
'''goodies''' &#151; расширения

~-''Пример:'' Are there any other desktop goodies available besides the ones in the Ubuntu archives? (Доступны ли другие расширения рабочего стола кроме тех, что находятся в архивах Ubuntu?)-~

...

=== H ===
'''hard dive''' &#151; жёсткий диск

=== I ===
'''Internet''' &#151; Интернет

'''introduction''' &#151; введение

~-Если термин упоминиается в описании продутка, возможно совместное использование с названием продукта. ''Пример:'' Введение в Gnome-~

'''icon''' &#151; значок, пиктограмма

~-Конкретный перевод выбирать в зависимости от программы. Например, для thunar это будет значок, а для inkscape - пиктограмма. -~

...

=== K ===
'''keyboard accelerators''' &#151; ''см.'' <nowiki>[[#accelerators|accelerators]]</nowiki>

=== L ===
'''log file, log''' &#151; журнал событий

=== M ===
'''mounted''' &#151; подключенные, установленные

'''multimedia'' &#151; мультимедиа

~-Если речь идет о компакт-дисках, дискетах или картах памяти (любые устройства к которым применительно действие «вставить», «установить») &#151; необходимо использовать слово «установленные».-~

~-''Пример:'' Mounted removable media such as CDs, memory cards, etc... (Установленные съемные носители, такие как компакт-диски, карты памяти и т.д.)-~

~-В случае, если речь о идет других устройствах или файловой системе &#151; рекомендуется употреблять слово «подключенные».-~

~-''Пример:'' Mounted filesystems (Подключенные файловые системы)-~

... 

=== P ===
'''permissions''' &#151; права доступа

'''properties''' &#151;	свойства

=== R ===
'''Run Program''' &#151; запустить программу

'''removable media''' &#151; съемный носитель, ''мн. ч.'' съемные носители

'''restricted format''' &#151; закрытый формат, проприетарный формат

'''related artwork''' &#151; дополнительное оформление

~-''См. также:'' <nowiki>[[#artwork|artwork]]</nowiki>-~

'''root directory''' &#151; корневой каталог

=== S ===
'''shell''' &#151; командный интерпретатор

'''shortcut''' &#151; ярлык

'''shortcut pane''' &#151; ? 

'''subdirectory''' &#151; подкаталог

~-''См. также:'' <nowiki>[[#directory|directory]]</nowiki>-~

'''subfolder''' &#151; подкаталог

~-''См. также:'' <nowiki>[[#directory|directory]]</nowiki>-~

'''super user''' &#151; суперпользователь

...

=== W ===
'''window borders''' &#151; оформление окон

...

=== Z ===
