{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bem-vindo às notícias semanais do Ubuntu, Edição 77, referente à semana do dia 3 de fevereiro ao dia 9 de fevereiro de 2008. Nesta edição iremos cobrir Eleições MOTU, Clutch Bit``Torrent WebUI, Parallels no repositório de parceiros do Ubuntu, Firefox 3 no 7.10 e muito, muito mais.

'''Traduções das notícias semanais'''
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue77
* На Русском- http://ubunturu.blogspot.com/2008/02/ubuntu-77.html
* Deutsch - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue77/De
* Español - http://doc.ubuntu-es.org/NSU/Edicion_Actual
* Français - http://www.ubuntu-fr.org/lettre/
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue77/Pt

=== Nessa Edição ===

* Eleições da Equipe de Lançamento MOTU
* Empacotado o Clutch Bit``Torrent WebUI
* Na Imprensa & Blogosfera
* Próximos Encontros & Eventos
* Firefox 3 no 7.10
* Atualizações & Segurança
* Estatísticas de Bug & Traduções

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Eleições da Equipe de Lançamento MOTU ====

A equipe MOTU UVF tem um novo nome, a Equipe de Lançamento MOTU. Esta equipe lida com todas as "Freeze Exceptions" (exceções) depois do "Feature Freeze" para os repositórios Universo e Multiverso. Existem cinco candidatos para as posições disponíveis e a apuração de votos para as eleições estão abertas. Você pode visitar os links para votar a favor ou contra os candidatos. Após a apuração, a equipe estará pronta para atuar em até uma semana.

* https://launchpad.net/~ubuntu-dev/+poll/mr-themuso-hardy
* https://launchpad.net/~ubuntu-dev/+poll/mr-scottk-hardy
* https://launchpad.net/~ubuntu-dev/+poll/mr-norsetto-hardy
* https://launchpad.net/~ubuntu-dev/+poll/mr-hobbsee-hardy
* https://launchpad.net/~ubuntu-dev/+poll/mr-sistpoty-hardy

Agradecimentos especiais a todos os candidatos pelo interesse nesta equipe.
https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-February/025022.html (link em inglês)

=== Novidades no Hardy Heron ===

==== Empacotado o Clutch BitTorrent WebUI ====

JohnDong da equipe do MOTU-P2P empacotou o Clutch, um cliente web baseado no BitTorrent que usa a engine do Transmission. O Clucth
traz uma atrativa e interativa interface impulsionada por AJAX (junto com o básico HTML como suporte) que o torna uma forte alternativa ao tradicional cliente BitTorrent. Diferente do cliente TorrentFlux que usa o engine do antigo BitTornado, Clutch usa a última e mais leve engine do Transmission. Para o usuário, isso se traduz em mais desempenho, menor consumo de memória e CPU, suporte a encriptação moderna, mapeamento de portas e troca de peer resultando num download de torrent mais eficiente. Para mais informações e algumas imagens, veja em http://lifehacker.com/346634/remote-control-your-bittorrent-downloads-with-clutch (link em inglês)

Todos os Hardy betatester´s estão convidados a experimentar o pacote e nos dar uma resposta positiva ou negativa. Se você encontrar qualquer problema ou tem sugestões de como deixar a instalação mais simples, por favor nos envie um bug em <nowiki>[[http://bugs.edge.launchpad.net/ubuntu/+source/clutch/+filebug|file a bug]]</nowiki>! (link em inglês)

=== Na Imprensa ===

* Parallels Workstation para Linux permite aos usuários rodar facilmente múltiplos sistema operacionais em paralelo num único computador sem a necessidade de reinciar. O acordo com Parallels, Inc. faz com que o produto de virtualização para desktop seja mais facilmente disponível para os usuários de Ubuntu - convivendo com um menu suspenso no sistema operacional. "Nós sempre tivemos comprometidos em oferecer aos usuários do Ubuntu uma escolha," disse Randy Linnell, gerente de serviços ao consumidor, Canonical. "Parallels é uma excelente tecnologia de virtualização que muitos usuários solicitaram. Sendo capaz de chegar a um acordo comercial para deixá-lo disponível é otimo para os usuários do Ubuntu e para o projeto. Versões de teste do Parallels Workstation para software Linux estão disponíveis através da função Adicionar/Remover no Ubuntu e chaves para uso permanente podem ser adquiridas diretamente através de shop.canonical.com ou em www.parallels.com. http://www.ubuntu.com/news/parallels-for-ubuntu (links em inglês)

* Canonical adiciona Parallels no repositório de parceiros do Ubuntu - A distribuição Ubuntu agora inclui o software de virtualização Parallels no seu repositório de parceiros. A popularidade do Ubuntu, coloca a distribuição numa posição de alta visibilidade com fornecedores de softwares comerciais que querem levar seus aplicativos para a plataforma Linux. Canonical oferece o opt-in repositório de "parceiros" no Ubuntu para oferecer aos usuários um fácil acesso aos softwares proprietários e de código-fechado. Parallels será incluso como versão teste gratuita que poderá ser destravada e transformada numa versão completa comprando-se a chave através da loja da Canonical. http://arstechnica.com/journals/linux.ars/2008/02/06/canonical-adds-parallels-to-ubuntu-partner-repository (link em inglês)

* Administradores de Sistema: Ubuntu´s Upstart evento-baseado init daemon - Por causa do tradicional Sistema V init daemon 
(SysV``init) não lida bem com hardware moderno, incluindo dispositivos hotplug, drives USB rígidos e Flash, e arquivos de sistema montados em rede, Ubuntu trocou pelo Upstart init daemon. O Upstart init daemon é um evento-baseado e roda especificamente programas quando muda-se algo no sistema. Upstart pode iniciar e paralizar serviços ao receber informações de que algo no sistema foi modificado. Tal modificação é chamado evento. Ele também pode iniciar ou paralizar serviços quando o sistema é criado, quando o sistema é desligado ou até quando um trabalho muda de estado.
** O sistema Upstart é composto de cinco pacotes, os quais são todos instalados por padrão:
*** upstart: oferece utilidade ao Upstart init daemon e o initctl.
*** upstart-logd: oferece ao logd daemon e ao arquivo de definição de trabalho o serviço de logd.
*** upstart-compat-sysv: oferece arquivos de definição de trabalho para tarefas de rb assim como reboot, runlevel, shutdown e utilitários telinit que oferecem compatibilidade com SysV``initi.
*** startup-tasks: oferece arquivos de definição de trabalho para tarefas de inicialização de sistema.
*** system-services oferece arquivos de definição de trabalho para serviços de tty.
Visite o link para aprender mais sobre o Upstart. http://www.linux.com/feature/125977 (link em inglês)

* Debian fez este desenvolvedor triste - É normal criar mentalmente a imagem de uma pesoa baseado no que você sabe sobre ela, especialmente se você planeja encontrá-la. Uma olhada em Matthew Garret em você começa a imaginar: este é o cara que causou um grande furor na comunidade FOSS em setembro de 2006 quando ele esclareceu suas razões para sair do projeto Debian GNU/Linux depois de quatro anos como desenvolvedor? Qualquer um que acompanhou o episódio, poderia taxar Garrett de um criador de caso, arrogante e de alguma forma propenso ao narcisismo. A realidade não poderia ser diferente. Com 28 anos, Garrett é um pouco acima da estatura média, mas, sua altura é acentuada pela sua magresa. Ele esteve trabalhando no suporte a notebook e gerenciamento de energia no Linux nos últimos quatro a cinco anos atrás e aumentando seu involvimento com a funcionalidade no gerenciamento de energia. Diferente de muito gente no FOSS, ele é infalívelmente educado - é difícil imaginá-lo "ateando fogo" em listas de correio, mas, ele admite que sim. Enquato trabalhou com a Canonical, Matthew trabalhou principalmente na integração do suporte ao hardware para aparelhos móveis. Matthew trabalhou em assuntos a ver com o projeto Ubuntu mobile (móvel), que tem como objetivo produzir uma distribuição Linux que é otimizada para a nova plataforma da Intel Menlow que será lançada em breve. A plataforma Menlow é baseada no processador Silverthorne, e esses dispositivos serão similares ao Nokia internet tablet , mas com significante performance aprimorada. Leia mais da entrevista com Matthew clicando no link: http://www.itwire.com/content/view/16528/1148/1/0/ (link em inglês)

* O Dayton Daily News diz: Se você está quebrado e precisa de um computador descente, o Linux Ubuntu pode ser para você - Se você pesquisou pelo mais recente Dell XPS, talvez pelo agradável HP Pavillion. Você surfou pela Apple Web store para babar sobre as poderosas, estilosas máquinas de Steve Jobs. Mas tem um problema: Você está quebrado. Você não têm - ou não deveria gastar - US$600 ou mais do que US$2.000 para pagar por uma dessas maravilhas digitais top de linha. Mas ainda há uma esperança se você tiver o faça você mesmo combinado com o gratuito, de código aberto sistema operacional Ubuntu com um computador pessoal acessível. Linux, é a comunidade desenvolvedora do sistema operacional, e Ubuntu é dos mais populares entre as pessoas que buscam a força computacional para casa e escritório para tarefas como processador de textos, navegação web e tralhos com tabelas. http://www.daytondailynews.com/l/content/oh/story/living/tech/2008/02/07/ddn020808lifeubuntu.html (link em inglês)

* Movendo minha mãe para o Linux - Para guardar dinheiro, Michael Reed montou um computador para sua mãe com peças deixadas pelo upgrade em sua própria máquina. Ela não precisa um computador de última geração, pois, ela não é uma usuária que necessita de grande processamento, mas ela precisa de uma máquina confiável para rodar alguns aplicativos básicos e acesso à internet. Michael moveu sua mãe do Windows para o Ubuntu, e a experiência foi surpreendentemente sem problemas. O desafio não estava somente em construir uma sistema funcional, mas algo que mantivesse coerência com o antigo sistema dela. Isto significa migrar seus todos seus dados, encontrar aplicativos comparáveis para todos os aplicativos que tinha no Windows, e ajustar o layout da área de trabalho para que ficasse similar ao do Windows. Portanto, Ubuntu está pronto para esse tipo de instalação? Sim, desde que tenha alguém com especialização em Linux em mãos para ajudá-los. http://www.linux.com/feature/125799 (link em inglês)

=== Na Blogosfera ===

* Virtualização no Linux: Uma análise da escolha de Quatro Softwares - Esta semana, Canonical, a empresa por trás do Linux Ubuntu, anunciou uma parceria com Parallels, produtores dos produtos de virtualização Parallels Workstation e Parallels Desktop para Mac. Consequentemente, o software de virtualização Parallels Workstation está disponível para download e instalação no Ubuntu, com suporte completo da Canonical, e feito totalmente através da interface de Adicionar/Remover programas. Este artigo compara quatro produtos de virtualização disponíveis para Ubuntu: o gratuito, de código aberto emulador Qemu para x86, as fechadas, mas gratuitas versões do Virtual``Box e VMware-Server, e o comercial Parallels Workstation. Dentre esses aplicativos, VMware e Virtual``Box são definitivamente os vencedores. Para uso individual, com habilidade de rodar um único sistema operacional Windows dentro do Linux é tudo do que se precisa, Virtual``Box é o preferido deste autor. É bem menor que o VMware, que vem com atributos extras que não são necessários ao usuário final. http://www.techthrob.com/tech/linux_virtualization.php (link em inglês)

=== Próximos Eventos e Encontros ===

==== Quarta-feira, 13 de fevereiro de 2008 ====

===== Encontro da Equipe de Educação =====

* Início: 13:00 UTC
* Término: 14:00 UTC
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: Sem pauta listada até a publicação

=== Atração da Semana ===

==== Firefox 3 para Gutsy ====

* Firefox-3.0 - Como atrativo no último alpha do Hardy Heron, a pré-estréia do Beta 3 do Firefox 3.0 agora está disponível no repositório do 7.10. É encontrado como nome de pacote "firefox-3.0" e pode ser instalado em paralelo com o Firefox 2 padrão com Gutsy. O Firefox 3 irá importar e atualizar o perfil do seu Firefox 2 quando for rodado, mas não irá modificar seu perfil existente, portanto, sinta-se à vontade para testá-lo sem aborrecimentos. Lembre-se que o Firefox 3 continua na versão Beta, e o pacote continua na sua fase de transição, e nem tudo irá funcionar perfeitamente. Por favor envie arquivos de bug para este pacote no gutsy-backports, não em Ubuntu!

=== Atualizações e Segurança para 6.06, 6.10, 7.04 e 7.10 ===

==== Atualizações de Segurança ====

* [USN-574-1] Linux kernel vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-February/000661.html
* [USN-575-1] Apache vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-February/000662.html
* [USN-576-1] Firefox vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-February/000663.html

==== Atualizações do Ubuntu 6.06 LTS ====

* apache2 2.0.55-4ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012619.html
* update-manager-core 0.56~dapper3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012620.html
* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.15~prepatch080202a-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012621.html

==== Atualizações do Ubuntu 6.10 ====

* linux-source-2.6.17 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008495.html
* apache2 2.0.55-4ubuntu4.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008496.html
* firefox 2.0.0.12+0nobinonly+2-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008497.html

==== Atualizações do Ubuntu 7.04 ====

* linux-source-2.6.20 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008844.html
* apache2 2.2.3-3.2ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008845.html
* apache2-mpm-itk 2.2.3-01-1build1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008846.html
* flashplugin-nonfree 9.0.48.0.0ubuntu1~7.04.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008847.html
* firefox 2.0.0.12+1nobinonly+2-0ubuntu0.7.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008848.html

==== Atualizações do Ubuntu 7.10 ====

* linux-source-2.6.22 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010123.html
* db2exc 9.5.0-1gutsy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010124.html
* apache2 2.2.4-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010125.html
* db2exc-amd64 9.5.0-1gutsy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010126.html
* apache2-mpm-itk 2.2.3-04-3build4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010127.html
* libopensync-plugin-kdepim 0.19-1build1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010128.html
* ncpfs 2.2.6-4ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010129.html
* flashplugin-nonfree 9.0.48.0.2+really0ubuntu12.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010130.html
* wordpress 2.2.2-1ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010131.html
* firefox 2.0.0.12+2nobinonly+2-0ubuntu0.7.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010132.html

=== Estatísticas de "Bug" ===

* Abertos (39920) -213 # até semana passada
* Críticos (21) +4 # até semana passada
* Não confirmados (20352) -245 # até semana passada
* Não determinados (30393) -185 # até semana passada
* Todos bugs já reportados (150888) +1490 # até semana passada

Como sempre, o Esquadrão de Bugs necessita de mais ajuda. Se quiser ajudar, por favor acesse https://wiki.ubuntu.com/BugSquad (link em inglês)

=== Estatísticas de Tradução ===

 1. Espanhol (12406) -8 # até semana passada
 2. Francês (37728) +/-0 # até semana passada
 3. Sueco (49176) +/-0 # até semana passada
 4. Inglês-Britânico (24947) -20 # até semana passada
 5. Alemão (66054) -258 # até semana passada

Trechos remanescentes para tradução no Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", veja em https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/ (link em inglês)

=== Arquivos e RSS ===

Você pode encontrar edições antigas das Notícias Semanais do Ubuntu em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Você pode se inscrever no RSS das Notícias em: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Mais notícias do Ubuntu ===

Como sempre você pode encontrar mais notícias e novidades em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler as Notícias Semanais do Ubutnu.

Nos vemos semana que vem!

=== Créditos ===

As Notícias Semanais do Ubuntu são levadas a você por:

* Nick Ali
* John Crawford
* Craig A. Eddy
* Ruben - Hubuntu
* And many others

=== Vocabulário ===

# MOTU UVF - Masters Of The Universe, Universe Freeze (Mestres do Universo, Universo Congelado)
# P2P - Peer To Peer (ponto a ponto, rede de troca de arquivo que dispensa o uso de um servidor)

=== Sugestões e Comentários ===

Se você quiser enviar uma idéia ou história que seja interessante mostrar nas Notícias Semanais do Ubuntu, por favor envie para a lista ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com
Este documento é mantido pela Equipe de Marketing do Ubuntu. Sinta-se a vontade para nos contatar a respeito de todos os interesses ou sugestões enviando e-mail para ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com ou usando qualquer outro método na Página de Contato com a Equipe de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se você quiser contribuir em uma futura edição do Notícias Semanais do Ubuntu, por favor, sinta-se livre para editar apropriadamente a página wiki. Se você possui qualquer dúvida técnica, por favor envie e-mail para ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
