{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Problemas encontrados al instalar Ubuntu en un Lenovo ThinkCentre Desktop ==

No se a cuantas personas les haya pasado que tienen una maquina, revisan la compatibilidad de sus componentes con linux y todo esta bien, buscan los drivers para estas maquinas y todo esta bien modulos instalados pero no reconocen el dispositivo.

Pues yo soy una de esas personas, resulta que en la Universidad donde trabajo me asignaron una Levono ThinkCentre A51 para instalar un servidor en Linux (adivinen que distro use :P) y llevo mas de una semana tratando de que la tarjeta de red integrada en la maquina, una Broadcom NetXtreme BCM5751F funcionara, busque en internet y no encontre nada, busque en foros, y no encontre nada, por ultimo entre a irc y me recomendaron que buscara la compatibilidad de esta tarjeta (Gracias P3L1C4N0) lo cual hice, en ese momento me di cuenta que todo en mi sistema operativo estaba bien, tenia los modulos apropiados (tg3.ko) instalados en mi maquina.

En ese momento empece a desesperar iba a mandar la maquina asignada pal rincon de los checheres, fui y pregunte a sistemas si tenian algun modulo para esta board y me di cuenta que no era el unico con este problema (otras 3 personas habian tratado de colocar a funcionar esta tarjeta en estas maquinas y no funcionaba) y me dije, tengo que encontrar que sucede, despues de mucho googlear me dio por mirar blogs de personas y nada, por alla refundido entre la nada me encontre un blog, ya no recuerdo de quien era, en el cual me hablaba de la Bios y el manejo de 64 bits. (Se me aparecio un angel)

En la pagina de lenovo encontre que la BIOS de estos aparaticos habia tenido ya varias actualizaciones y una de ellas era para superar el problema del direccionamiento de 64 bits, el parche se encuentra <nowiki>[[http://www-307.ibm.com/pc/support/site.wss/document.do?sitestyle=lenovo&lndocid=MIGR-59369|en este enlace]]</nowiki>, espero que esto sea de utilidad para que otras personas no pierdan mas el tiempo con este problema que nada tiene que ver con el modulo ni con el SO. Tanto tiempo perdido y todo por no revisar las actualizaciones de la maquina. :P
