{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Reunion de Ubuntu Mexico, 31 de Agosto del 2008'''

'''Miembros presentes:''' atomixer, BacuX, bbyever, fetova, Fire_C10, Luisnuxero, maop y Pow4

=== Evento de Aniversario ===

 Se haran reuniones fisicas en el aniversario del LoCo. La primera sera el 16 de noviembre del 2008. El lugar esta por decidirse. Se buscaran lugares en la uacm y en la unam. Se intentara hacer un install fest de intrepid, pero si no se alcanza a organizar a tiempo, se hara solo una convivencia con todos los miembros del LoCo y los que quieran asistir. La reunion de mktg se pospone al 14 de septiembre para hablar del lugar.

* '''Accion:''' fetova y bbyever trataran de conseguir un lugar para el evento, y se presentara el informe la en la siguiente reunion.

=== Ubuntu Open Week ===

 Ubuntu-Mx va a contribuir con traducciones para las platicas de UOW. Los miembros de Ubuntu-Mx que quieran hacer alguna platica haran un resumen de su tema y de lo que van a decir, para exponerlo en la siguiente reunion. Despues le informaremos a los demas locos hispanos con que vamos a contribuir.

* '''Accion:''' Los interesados en dar alguna conferencia en la UOW escribiran un resumen de lo que tratara su platica y lo presentaran el la proxima reunion.

=== Sitio y Foro ===

 Dado a que nopal y el sitio anterior desaparecieron, se iniciara otro sitio con hosting donado por maop. Se usara geeklog como el CMS y se empezara a probar en los proximos dias. El foro sera parte del sitio. 

=== "Noobs" ===

 Se han dado casos de "noobs" que quieren "entrar al circulo de ubuntu" y son rechazados por mal trato al pedir ayuda. Esto debe de ser arreglado, por lo que de ahora en adelante se pondra una version del CoC en español, en la pagina de registro al sito para que los que quieran participar tengan que leer y cumplir el CoC.

==== Log ====

<nowiki>[[attachment:31-08-08]]</nowiki>
