{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag d. 5. oktober kl. 16 i <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede]]</nowiki> på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du punkter du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parantes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Godkendelse af referat fra sidste møde
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-September/001028.html
* Valg af referent
* Sidste detaljer om <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Arrangementer/IntrepidReleaseParty#Foredragsholdere/opl%C3%A6g|Ubuntu Live]]</nowiki>, bl.a. fastlæggelse af program.
** Ændre navn fra bjergged til stenbuk?
** Sponsorater - hvordan har vi det med det? (sbc - tilføjet i sidste øjeblik)
* Åbne Planet Ubuntu DK for alle Ubuntu-dk medlemmer? Evt retningslinjer? Jf. <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewtopic.php?f=1&t=3043|link]]</nowiki>
* Optagelse af nye medlemmer (se nedenfor)
* Kort briefing fra weekendens Open Source Days
* Næste møde - hvornår?
* Eventuelt
   

=== Nye kandidater til medlemskab af ubuntu-dk-vip ===

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato'''
|}

