{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


<pre>
TRABALHO EM ANDAMENTO
</pre>

Bem-vindo ao Informativo Semanal do Ubuntu, Edição 79, para a semana de 17 a 23 de Fevereiro de 2008. Nessa edição, cobrimos o lançamento do Hardy Alpha 5, Ubuntu 8.04 Interpid Ibex, membros e Lo``Cos recém-aprovados, entrevista com o Gerente de Produtos para Servidores Ubuntu, e, como sempre, muito, muito mais!

=== Nessa Edição ===

* Hardy Alpha 5 Lançado
* Ubuntu 8.10 Intrepid Ibex
* 5-por-Dia
* Membros e Lo``Cos Recém-aprovados
* Avaliação da Semana do Desenvolvedor
* Entrevista com Nick Barcet, Gerente de Produtos para Servidores Ubuntu
* Equipe da Flórida Destaca-se no Florida Linux Show
* Na Imprensa & Blogosfera
* Sumários de Encontros
* Encontros & Eventos Futuros
* Atualizações & Segurança
* Bugs & Traduções

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Hardy Alpha 5 Lançado ====

Mais um pré-lançamento do Hardy Heron está disponível para testes. O Alpha 5 é o quinto de uma série de seis imagens de CD "milestone" que serão lançadas no decorrer do ciclo de desenvolvimento do Hardy. O Alpha 5 inclui diversas novs funcionalidades que estão prontas para testes em larga escala. Favor consultar http://www.ubuntu.com/testing/hardy/alpha5 para informações sobre as mudanças no Ubuntu e https://wiki.kubuntu.org/HardyHeron/Alpha5/Kubuntu para as mudanças no Kubuntu. Pré-lançamentos do Hardy *não* são recomendados qualquer um que precise de um sistema estável ou que não se sinta confortável em lidar com mal-funcionamento ocasional, até mesmo freqüente.

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-February/000387.html

==== Ubuntu 8.10 Intrepid Ibex ====

Com o Hardy agora em fase "feature-freeze" é hora de começar a planejar as funcionalidades que estão sendo cogitadas para inclusão após o lançamento do Ubuntu 8.04 LTS, em Abril. O lançamento que está planejado para Outubro de 2008 será chamado "Intrepid Ibex", e provavelmente será a versão 8.10. O desktop volta a ser o foco, com a equipe trabalhando na reengenharia do modelo de interação com o usuário para que o Ubuntu trabalhe tão bem em uma estação de trabalho avançada quanto em um sub-notebook. Um foco especial será o acesso à internet pervasivo, a habilidade de obter largura de banda onde e quando for necessário. A habilidade de mover-se do escritório, para o trem, e para casa, permanecendo conectado o tempo todo, será prioridade máxima. O Ubuntu 8.10 será o nono lançamento e o quarto aniversário do primeiro lançamento - 4.10.

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-February/025136.html

==== 5-por-Dia ====

O que é o 5-por-Dia? 5-por-Dia é uma ataque-relâmpago da comunidade para a correção de bugs. Uma explicação simplificada, mas se cada um se levantar e ajudar com apenas 5 bugs, pense nos resultados. Não tem certeza se você tem habilidade para corrigir bugs? Sem problema! Esse programa foi desenvolvido para possibiltar que qualquer um contribua de algum modo. Siga o link para descobrir como você pode ajudar! E não se esqueça de ajudar a divulgar a notícia dessa importante "blitz" de bugs, adicionando-a ao seu blog. Ocupe-se, envolva-se, e ajude a eliminar esses bugs incômodos. https://wiki.ubuntu.com/5-A-Day

==== LoCos Recém-aprovados ====

* Equipe de Maryland - Em menos de um ano, o Ubuntu Maryland Lo``Co cresceu de um pequeno grupo de entusiastas do Ubuntu para um grande número de membros ativos, com uma grande variedade de conhecimentos técnicos. A equipe já promoveu uma série de eventos, incluindo festas de instalação e apresentações, assim como encontros regulares via IRC e presenciais. https://wiki.ubuntu.com/MarylandTeam
* Equipe Colombiano - foi um longo mas estável caminho para reunir um grupo ativo de usuários Ubuntu na Equipe Colombiano. Softwares livres e de código aberto não têm muita visibilidade na mídia local e no governo, iniciativas privadas e educacionais começaram a ganhar força há apenas 2 ou 3 anos. A Equipe Colombiano tem realizado projetos como a tradução do Ubuntu para Wayuunaiki e participou de eventos como o Software Freedom Day com apresentações e distribuição de CDs.  https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam
* Equipe de Indiana - A Equipe Lo``Co de Indiana tem trabalhado de perto com os vários LUGs para promover tanto o Ubuntu quanto o Linux em geral. Isso levou à realização do Indiana Linux``Fest. O Lo``Co tem dado prosseguimento a projetos como o programa "inACCESS / School Advocacy and Support", que divulga o Linux e softwares de código aberto nas escolas de Indiana.  https://wiki.ubuntu.com/IndianaTeam

==== Membros Recém-aprovados ====

* Eddie Martinez -  Eddie criou a agenda para o primeiro encontro Ubuntu-IL, ajudou com o lado Ubuntu da Install``Fest no Bar``Camp``Chicago, e ajudou a representar o Lo``Co na Florish``Conf 2007, uma conferência sobre FL/OSS em uma universidade local. Ele também ajudou a criar a agenda para diversos encontros do Lo``Co Ubuntu-Chicago, além de atuar como moderador para a lista de discussão deles. Ele lançou o Ubuntu-Illinois Code``Sprint em 9 de Fevereiro de 2008, e está trabalhando com as Equipes de Ohio e Michigan para preparar um encontro Tri``Lo``Co e melhorar a colaboração entre as equipes.  Ele está trabalhando com o Lo``Co no "Projeto Verde", convertendo o Christian Life College em Mt. Prospect, Illinois 100% para Ubuntu.  https://launchpad.net/~eddiemartinez
* Lenadro Gómez - Leandro fundou a Equipe Lo``Co da Nicarágua (aprovado em Abril) e desde então seus esforços têm sido direcionados para melhorar a equipe e ajudar outras equipes da mesma região a inciarem suas atividades. Ele participou da organização de diversos eventos nos últimos doze meses, incluindo o consagrado evento SFD Nicaragua 2007 e o Linux Tour, um dos maiores eventos da América Central.  https://launchpad.net/~leogomez72
* Eric Krieger - Eric é membro da Equipe do Novo México, líder de projeto na "Endorphin Power Company Ubuntu Install and Support", dedicada a melhorar a vida das pessoas, com foco especial nos desabrigados e dependentes químicos. Ele participou na Equipe do Software Freedom Day de 2007, em Rio Rancho, Novo México. Ele também publicou vários "HOWTOs" nos Fóruns Ubuntu.  https://launchpad.net/~grammatoncleric
* Andrea Colangelo - Integrante da Equipe Lo``Co Italiano, Andrea está envolvido com projetos de CDs e cartazes, o Escritório de Imprensa do Ubuntu-it (a equipe que escreve as notas de imprensa e cuida do contato com a mídia) e os screencast do Ubuntu-it. Andrea é também um membro da Equipe de Desenvolvimento Italiano, envolvido em empacotamento e "backporting" de softwares que a comunidade Italiana solicita. Planos futuros incluem tornar-se um MOTU, e continuar com o foco na cooperação Debian/Ubuntu.  https://launchpad.net/~warp10
* Craig A. Eddy - Craig tem contribuído para o Informativo Semanal do Ubuntu desde de Novembro de 2007. Ele é membro da Equipe do Arizona, e também tem atuado como relator para o "AZ Team Newsletter". Além disso, ele tem submetido relatórios de bug para Launch``Pad e ajuda as pessoas nos Fóruns Ubuntu. https://edge.launchpad.net/~tyche
* Greg Grossmeier - Greg é o Líder/Fundador da Equipe Lo``Co de Michigan. Ele ajudou a organizar a primeira "jam" de empacotamento, e é parte da Equipe de Controle de Bugs no Launch``Pad.  https://launchpad.net/~greg.grossmeier
* Nicolas Valcárcel - Nicolas é um membro da Equipe (e do conselho) Lo``Co Peruano. Ele ministrou palestras sobre o processo MOTU, desenvolvimento MOTU, e como começar. Ele tem planos para mais 3 palestras sobre desenvolvimento no Ubuntu nos próximos 2 meses. Nicolas conduziu duas sessões na Semana do Desenvolvedor e tem sido ativo na triagem e correção de bugs.  https://launchpad.net/~nvalcarcel

==== Avaliação da Semana do Desenvolvedor ====

A primeira Semana do Desenvolvedor Ubuntu foi um sucesso. As sessões cobriram uma grande variedade de tópicos, como introdução à triagem de bugs, diferente técnicas de empacotamento, distribuições derivadas do Ubuntu, processo do MOTU, hospedagem de código no Launchpad, e empacotamento de extensões do Firefox. Detalhes e logs de IRC podem ser encontrados em https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperWeek. Para ler sumários das sessões de cada dia, visite o blog de Daniel Holbach:

http://daniel.holba.ch/blog/?p=88

http://daniel.holba.ch/blog/?p=91

http://daniel.holba.ch/blog/?p=92

http://daniel.holba.ch/blog/?p=94

=== Entrevista com Nick Barcet, Gerente de Produtos para Servidores Ubuntu ===

UWN: Quem é você? O que faz na Canonical?

Eu sou Nick Barcet, um velho geek de quase 40 anos que começou a programar em um TRS-80, muitos anos atrás. Me juntei à Canonical em Setembro de 2007 para preencher o cargo de Gerente de Produtos para Servidores Ubuntu.  O papel de um gerente de produtos é atuar como interface entre a equipe técnica e o resto da empresa. Isso significa:

* coletar solicitações e retorno dos outros departamentos e seus parceiros ou clientes,
* descrever em palavras comuns os detalhes técnicos das novas implementações para que as equipes de vendas e marketing possam entendê-los,
* propor e participar da definição de estratégias de produtos e muitas outras atividades divertidas.

UWN: Há quanto tempo você usa o Linux e qual foi sua primeira distro? E há quanto tempo você está usando o Ubuntu?

Eu comecei a usar Linux com o SuSE em 1998 como um hobby, o que veio a calhar quando a Novell comprou o SuSE enquanto eu trabalhava lá. Eu mudei para Ubuntu no final de 2005 em meu Desktop e com o Dapper nos meus servidores (deixei a Novell nessa época).

UWN: Hoje em dia, a virtualização está cada vez mais nas notícias. A Equipe de Servidor está focando no KVM, o VMware está no repositório comercial há quase um ano, e o OpenVZ foi adicionado recentemente. Como está evoluindo o relacionamento com o VMware? Como tem sido a reação ao JeOS? Os ISVs estão utilizando-o? Há mais iniciativas de colaboração planejadas?

Nós temos um ótimo relacionamento com a VMware, que está progredindo muito bem. Como você observou, nós também começamos a com a Parallels (ex-SWSoft) e eles estão disponibilizando o OpenVZ no Universe, o que é outra ótima opção para os usuários Ubuntu. Como cada uma dessas tecnologias está fornecendo respostas para diferentes casos de uso, acredito que estamos começando uma grande história de virtualização no Ubuntu Server Edition.

O JeOS tem atraído bastante atenção e o número de Appliances Virtuais construídos em cima dele cresce a cada dia. O JeOS foi atualizado no 8.04 para trabalhar também com o KVM, e nós também melhoramos o suporte ao VMware ESX. Isso certamente irá elevar o momentum que já estamos observando. Estamos confiantes de que, com o 8.04  muitos ISVs partirão para a certificação e muitas outras opções, de virtualização ou não, surgirão para os usuários do Ubuntu.

UWN: Are there plans to get involved with "cloud" computing, similar to how RHEL is directly available on Amazon's EC2 services?

Ubuntu Server Edition works very well on EC2 already and there are quite a few how-to published on the subject, pre-built images posted by the community [1] and even virtual appliances available, such Paul Dowman's "EC2 on Rails" [2].  As you know, Canonical's business model is to sell Technical Support, not to sell the "maintenance" as other distribution do.  We're watching the RH/Amazon tie up and it is definitely an interesting way of delivering the server product to the market. As we only charge for support and not maintenance we would have to deliver it a different way but it is too soon to talk about specifics or any deals.

As a side note, there is currently quite a bit of confusion in what is support and maintenance. What I refer to as maintenance is the is the commitment Ubuntu has on providing security updates for the packages that are defined in seed whatever dependencies are necessary to make them work.  More precisely our commitment is to provide free maintenance for Ubuntu products as follow:

** Ubuntu Desktop, Kubuntu Desktop, Ubuntu Server: security updates and select bug fixes (18 months)
** Ubuntu Desktop LTS: Security updates and select bug fixes (3 years)
** Ubuntu Server LTS: Hardware compatibility updates (until next LTS), Security updates and select bug fixes (5 years)

As you see, this is quite different from support, where this only covers the activity to provide various types of answers to customer over the phone, web or email which Canonical offers for a fee.

[1] https://help.ubuntu.com/community/EC2 http://developer.amazonwebservices.com/connect/kbcategory.jspa?categoryID=116

[2] http://ec2onrails.rubyforge.org/

UWN: Many businesses use Active Directory or some form of LDAP extensively. How is the Windows AD integration coming along for Hardy and what are the future plans?

Thanks to the great work from Jerry Carter producing likewise-open, and of Rick Clark packaging it in Ubuntu, the package has been uploaded just before Feature Freeze. On Ubuntu desktop, it provides a graphical interface to integrate into AD, while on Ubuntu Server Edition a single command line will allow the joining. Once this is done, all authentications are seamlessly redirected to AD.

It looks good at fulfilling its promise of very easy integration into an AD domain, but it now needs some extensive testing before 8.04 is released. If you have access to an AD domain and can run a few tests with Hardy, now is the right time to do so and it is a great way to contribute to Ubuntu Server Edition.

UWN: Landscape is systems management tool provided by Canonical with a support contract. What does it do? Are there other applications provided at the commercial level?

Landscape is a systems management tool that provides grouped management, inventory, user management and monitoring of multiple servers in a centralized way.  With Landscape it is possible to simultaneously request and installation, update or removal of a package on all or some of your managed at the same time. The same can be done for users.  You also get a very clear summary of resources consumption on you servers over time with very smart graphs grouping the info for multiple servers. More information and screen shots are available on Canonical's web site [1].

Landscape is the only application we provide specifically for commercial support users right now. We intend to improve and expand it over time to become even more valuable to them as it is a compelling reason to use our support.  These customers are also encouraged to use Launchpad and Bazaar if appropriate. I don't know if we will add more applications for commercial customers. We will where and when it make sense.

[1]http://www.canonical.com/projects/landscape

=== Notícias do Launchpad ===

==== Launchpad 1.2.2: "builds" PPA mais rápidos, melhorada inscrição em bugs e mais karma! ====

It's time for another Launchpad release and this is one with something for just about everyone!

* Karma fiends take note: registering branches and linking branches to bugs or blueprints now earns you karma! Want to know more about karma? Take a look at https://help.launchpad.net/KarmaCalculation
* Faster PPA builds: we've cut the time it takes to build packages in PPAs. The moment you upload your source, Launchpad starts building.
* More bug notifications: now you can subscribe to get bug mail about any milestone, project, package or distribution.
* Savannah bug watches: keep an eye on bugs tracked at savannah.gnu.org and savannah.nognu.org
* Improved branch registration page: it's now easier to register a branch in Launchpad.

There's also exciting news for Launchpad beta testers! You can now apply to use Launchpad to run a mailing list for a team you're involved with. Find out more at https://help.launchpad.net/ListHelp

Not a beta tester yet? You're missing out on first looks at new features and the chance to shape the future of Launchpad. Learn more at https://help.launchpad.net/BetaTesting

For more details, see https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-February/003233.html

=== Notícias dos Fóruns Ubuntu ===

==== Entrevistas dos Fóruns Ubuntu ====

Interviews with the following Forums members are now available:

** maniacmusician - http://kmandla.wordpress.com/2008/01/26/an-interview-with-maniacmusician/
** tseliot - http://kmandla.wordpress.com/2008/02/02/an-interview-with-tseliot/
** vorian - http://kmandla.wordpress.com/2008/02/09/an-interview-with-vorian/
** az - http://kmandla.wordpress.com/2008/02/16/an-interview-with-az/

==== Tutoriais da Semana ====

Here are the tutorials that have been selected for the past few weeks:

** btnx: Send keyboard and mouse combination events with mouse buttons, by daou - http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=455656
** HOWTO: Setup slrn, the CLI newsreader and Howto Setup and use Leafnode-2 with the newsreader slrn, by andrew.46 - http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=676837 and http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=475246
** Howto: Install and configure Pekwm by urukrama - http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=662204
** How``To: Disable Synaptics Touchpad While Typing by Mais - http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=271052
** How``To: Fix Corrupted Windows Registry from Ubuntu partition, by kernoPanic - http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=624943

=== Na Imprensa ===

* Dell adds new notebook to Ubuntu lineup - Usually, the North American computer giants introduce their latest and greatest products to the U.S. market first, with Europe an afterthought. Not this time. Dell is bringing its latest Ubuntu-powered laptop, the Inspiron 1525, to the Europeans first. Americans will need to wait until later in February for Dell's newest Ubuntu Linux computer. The Dell Inspiron 1525 was introduced in January as the smaller, lighter and cheaper cousin of the popular Dell 1520. At just under 6 pounds, with a choice of eight colors and four optional design patterns, and with pricing that's expected to start at $499, this laptop is attractive to both the eye and the wallet. The laptop is built around the single-core Intel Celeron 540 processor at 1.86GHz, with a 533MHz FSB (Front Side Bus). With only 512MB of RAM, don't even think of running Vista, but it's more than enough for Ubuntu 7.10. http://www.desktoplinux.com/news/NS2937357707.html

=== Na Blogosfera ===

* Barato é bom, mas de graça é melhor - Jim Fisher escreve que o Open``Office é um ótimo substituto gratuito do Microsoft Office. Existem tantas alternativas de código aberto para a maioria dos programas comerciais, que um consumidor bem informado nunca terá de comprar um software se souber onde encontrar. Jim sugere alternativas para todos os tipos de softwares caros como o GIMP para substituir o Photoshop. Ele também recomenda o Ubuntu, que vem carregado com os aplicativos que a maioria das pessoas precisa como um Web Browser, Open-Office, comunicador de mensagem instantânea e outros programas. Ubuntu necessita de bem menos potência para funcionar do que o Windows XP ou Vista, sendo uma escolha ideal para computadores mais antigos. Se o usuário está familiarizado com o Windows, a transição para o Ubuntu será fácil.

* 5 Coisas que Eu Não Gosto no Ubuntu 7.10 - Matt decidiu mover para o Ubuntu, longe do mundo do Windows, que ele usou por mais de 10 anos. Existem muitas coisas boas no Ubuntu e poucas coisas que ele não gosta. O tema padrão e os papéis de parede que vem com o Ubuntu não são muito atrativos para ele. Por quê o protetor de tela selecionado e o papel de parede selecionado estão em dois diferentes lugares? Eles deviam estar em um menu único e fácil de se encontrar. Inovador gerenciador de arquivos. Enquanto não tem nada de errado com a configuração atual, não tem nada de especial também. Ubuntu, por algum motivo, não encontra seu iMac na rede e é um pouco aborrecedor. Ele também odeia o terminal. Matt sugere para que se fique fácil realizar coisas e talvez a possibilidade de fazer num menu. http://www.lockergnome.com/digged/2008/02/19/5-things-i-dont-like-about-ubuntu-710/ (link em inglês)

=== Outras Notícias ===

==== Disponibilidade de máquinas Dell no Canadá ====

Dell has increased the availability of their systems. Now you can purchase the same machines in Canada that are available in the United States. A new machine is also available: the Inspiron 1525 (available in various colors). To keep up to date on all the Dell/Ubuntu offerings, bookmark: http://www.ubuntu.com/dell - this is the Ubuntu page for everything Dell/Ubuntu and will be updated as new products become available.

==== Zenbuntu ====
Zebuntu: http://zebuntu.com/ - is a new Xfce-based Ubuntu distribution with heavy Zeta influences. Bernd Korz explains the goals of Zebuntu in the project's announcement: http://zebuntu.com/component/content/article/25-das-projekt/46-zebuntu-sagt-qguten-tagq.html (in German): "Our goal is to use BlueEyedOS to offer a new platform for our former Zeta customers. In the future, Zeta, BeOS, as well as any future Haiku applications, will run natively on Zebuntu. This also offers a distinct advantage for developers for these platforms; they can use Zebuntu to develop for their platforms while utilising the performance and versatility of Linux." In other words, run BeOS applications on Linux.

http://osnews.com/story/19359/Zebuntu_Debuts

==== Canonical irá revender o IBM DB2 Express-C como software, em "appliances" virtuais ====
Canonical announced the availability of IBM DB2 Express-C 9.5 through the Ubuntu Partner Repository and as a virtual appliance running on VMware. IBM DB2 Express-C is a no-charge edition of the DB2 database server. Ideal for small businesses and multi-branch companies, DB2 Express-C can be set up quickly, is easy-to-use, and includes self-managing capabilities. "IBM DB2 Express-C is a great example of how we are bringing business-class applications to the Ubuntu community. Users have more access than ever before to the tools they need," said Mark Murphy, Canonical alliances manager. Canonical is also making an annual support contract for IBM DB2 Express-C available to its users through shop.canonical.com. This announcement marks the first time that Ubuntu users will be able to buy an annual subscription service directly from the company. "Allowing for the purchase of annual subscriptions directly from Canonical is also part of a larger commitment to mid-size enterprises that we will continue to build upon this year."

http://www.ubuntu.com/news/ibm-db2-ubuntu-virtual-appliance

=== Sumários de Encontros ===

==== Ubuntu Studio ====
* Continuing to manage/merge seed changes.
* Artwork is 75% complete.
* Continue testing and fixing bugs.

==== Equipe de Documentação ====
* http://doc.ubuntu.com is now up and working again as a preview server for documentation for the development version of Ubuntu.
* Great work is being done by the server team on improving and expanding the serverguide documentation.
* First upload of ubuntu-docs has been made to hardy: https://launchpad.net/ubuntu/hardy/+source/ubuntu-docs/8.02.1 with loads of bug fixes.
* Translations of ubuntu-docs are at: https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/+source/ubuntu-docs/
* Brasero upstream documentation 75% complete.

==== Equipe do Instalador ====
* Several bugs were fixed in Ubiquity.
* A new timezone widget was added to Ubiquity.
* MD5 checking on file copy was added to Ubiquity.
* Ubiquity now drops privileges where possible.
* ubiquity-preserve-home was re-enabled https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/ubiquity-preserve-home
* The advanced page now offers a list of possible targets for grub installation.
* apt-authentication-reliability landed: https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/apt-authentication-reliability
* Ubiquity now has a proxy option in the advanced dialog.
* Several bugs were fixed in Wubi.
* umenu, a replacement for WinFOSS, was added to the daily live CDs.
* Several bugs were fixed in the Ubiquity Mythbuntu frontend.

==== Equipe Kubuntu ====
* KDE 3 branch updated to 3.5.9 in Hardy
* KDE 4 branch updated to 4.0.1 in Hardy and Gutsy (Gutsy PPA)
* KOffice2 updated to Alpha 6 release in Hardy and Gutsy (Gutsy PPA)
* Improvements to the new Printer configuration application (system-config-printer)
* Improved LUKS support
* HTTP Proxy support added to Ubiquity (ubiquity-frontend-kde)
* South Birmingham LUG (sblug) held a Kubuntu Bug Triage Tutorial
* Welcomed 3 new members - Carlos Diener (emonkey), Christian Mangold (neversfelde), and Eugene Tretyak (etretyak)

==== Equipe do Wine ====
* Wine 0.9.55 is in repositories, however it segfaults. Currently trying to narrow down the problem (see https://bugs.edge.launchpad.net/ubuntu/+source/wine/+bug/191575)
* All needed 32 bit libaries are now included in ia32-libs, so amd64 should work the same as i386 without missing any functionality.
* Wine now runs Photoshop CS2 fairly well.
* No solution yet for how to include gecko into the package because Wine's gecko must be compiled with MSVC. Further discussion is needed on ubuntu-devel-discuss.
* Inclusion of wine-mono, which is more difficult, hasn't started yet either.
* Found a worker (Griswold) for the upstream changes we need to do some UI stuff in Better-Integrated-Wine-Spec https://wiki.ubuntu.com/BetterIntegratedWineSpec

For more information, see Team Reports: https://wiki.ubuntu.com/TeamReports/February2008

=== Encontros & Eventos Futuros ===

==== Segunda, 25 de Fevereiro de 2008 ====

===== Dia dos Bugs por Abraços =====
* Start: 12:00 UTC
* End: See Below
* Location: IRC channel #ubuntu-bugs
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080226

==== Terça, 26 de Fevereiro de 2008 ====

===== Dia dos Bugs por Abraços =====
* Start: See Above
* End: See Below
* Location: IRC channel #ubuntu-bugs
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080226

==== Quarta, 27 de Fevereiro de 2008 ====

===== Dia dos Bugs por Abraços =====
* Start: See Above
* End: 13:00 UTC
* Location: IRC channel #ubuntu-bugs
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080226

===== Econtro da Equipe de Marketing =====
* Start: 00:00 UTC
* End: 01:00 UTC
* Location: IRC channel #ubuntu-marketing
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam/Meetings/Minutes/2008-02-27

===== Encontro de usuários do Launchpad =====
* Start: 00:00 UTC
* End: Not Listed
* Location: IRC channel #launchpad-meeting
* Agenda: https://help.launchpad.net/UsersMeeting

===== Encontro da Equipe de Platforma =====
* Start: 07:00 UTC
* End: 08:00 UTC
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: No agenda listed as of the publication

===== Encontro da Equipe de Educação =====
* Start: 12:00 UTC
* End: 14:00 UTC
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: No agenda listed as of the publication

===== Encontro da Equipe de Servidores =====
* Start: 21:00 UTC
* End: 22:00 UTC
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

==== Quinta, 28 de Fevereiro de 2008 ====

===== Encontro da Equipe de Desktop =====
* Start: 14:00 UTC
* End: 15:00 UTC
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting

==== Sexta, 29 de Fevereiro de 2008 ====

===== Encontro do MOTU =====
* Start: 12:00 UTC
* End: 13:00 UTC
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

=== Destaque da Comunidade ===

==== Equipe da Flórida Destaca-se no Florida Linux Show ====

The Florida Lo``Co Team joined together for the 1st Annual FLorida Linux Show. The exhibit booth experienced tremendous traffic, and provided support for both installation and application issues as they arose. It was refreshing to the team to see how many people were actively using ubuntu, and to listen to their experiences both positive and negative. The Florida Lo``Co team gained some new members and spent some time getting to know each other better in RL. See pics of Florida Loco Team Events: http://florida.ubuntu-us.org/content/blogcategory/25/67/

=== Atualizações e Segurança para o 6.06, 6.10, 7.04, e 7.10 ===

==== Atualizações de Segurança ====

* [USN-579-1] Qt vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-February/000666.html
* [USN-580-1] libcdio vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-February/000667.html
* [USN-581-1] PCRE vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-February/000668.html

==== Atualizações para o Ubuntu 6.06 LTS ====

* libcdio 0.76-1ubuntu1.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012630.html
* pcre3 7.4-0ubuntu0.6.06.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012631.html
* cacti_0.8.6h-1ubuntu3.2_i386 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012632.html

==== Atualizações para o Ubuntu 6.10 ====

* libcdio 0.76-1ubuntu1.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008499.html
* pcre3 7.4-0ubuntu0.6.10.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008500.html
* cacti_0.8.6h-3ubuntu0.3_i386 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008501.html

==== Atualizações para o Ubuntu 7.04 ====

* libcdio 0.76-1ubuntu2.7.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008853.html
* tikiwiki 1.9.7+dfsg-1ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008854.html
* pcre3 7.4-0ubuntu0.7.04.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008855.html
* cacti_0.8.6i-3ubuntu0.2_i386 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008856.html

==== Atualizações para o Ubuntu 7.10 ====

* youtube-dl 2007.08.24-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010137.html
* aumix 2.8-18build1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010138.html
* avahi 0.6.20-2ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010139.html
* udev 113-0ubuntu17 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010140.html
* nautilus 1:2.20.0-0ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010141.html
* qt4-x11_4.3.2-0ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010142.html
* libcdio 0.76-1ubuntu2.7.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010143.html
* tikiwiki 1.9.7+dfsg-2ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010144.html
* pcre3 7.4-0ubuntu0.7.10.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010145.html
* cacti_0.8.6j-1.1ubuntu0.2_i386 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010146.html
* glabels 2.1.3-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010147.html
* parallels 2.2.2224-1gutsy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010148.html

=== Estatísticas de Bugs ===

* Open (39959) +23 # oaté semana passada
* Critical (21) -2 # até semana passada
* Unconfirmed (19889) -392 # até semana passada
* Unassigned (30490) +14 # até semana passada
* All bugs ever reported (154176) +1783 # até semana passada

Como sempre, o Esquadrão de Bugs necessita de mais ajuda. Se quiser ajudar, por favor acesse https://wiki.ubuntu.com/BugSquad (link em inglês)

=== Estatísticas de Traduções - Gutsy Gibbon ===

 1. Espanhol (12390) +1 # até semana passada
 2. Inglês-Britânico (24948) +1 # até semana passada
 3. Francês (37624) -104 # até semana passada
 4. Sueco (49177) +1 # até semana passada
 5. Português Brasileiro (65435) -194 # até semana passada

=== Estatísticas de Traduções - Hardy Heron ===

This establishes the base-line for future weeks.

 1. Espanhol(14508)
 2. Inglês-Britânico (41221)
 3. Francês (44082)
 4. Sueco (53857)
 5. Português Brasileiro (67443)

Trechos remanescentes para tradução no Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", veja em https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/ (link em inglês)

=== Arquivos e RSS ===

Você pode encontrar edições antigas das Notícias Semanais do Ubuntu em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter 

Você pode se inscrever no RSS das Notícias em: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed (link em inglês)

=== Mais notícias do Ubuntu ===

Como sempre você pode encontrar mais notícias e novidades em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler as Notícias Semanais do Ubutnu.

Nos vemos semana que vem!

=== Créditos ===

As Notícias Semanais do Ubuntu são levadas a você por:

* Nick Ali
* John Crawford
* Isabelle Duchatelle
* Craig A. Eddy
* E muitos outros

=== Vocabulário ===

# AD - (Windows AD) Active Directory
# CLI - Command Line Interface
# FL/OSS - Free Libre/Open Source Software
# LDAP - Lightweight Directory Access Protocol
# LUKS - Linux Unified Key Setup
# RL - Real Life (Vida Real)
# SFD - Software Freedom Day

=== Sugestões e Comentários ===

Se você quiser enviar uma idéia ou história que seja interessante mostrar nas Notícias Semanais do Ubuntu, por favor envie para a lista ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com
Este documento é mantido pela Equipe de Marketing do Ubuntu. Sinta-se a vontade para nos contatar a respeito de todos os interesses ou sugestões enviando e-mail para ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com ou usando qualquer outro método na Página de Contato com a Equipe de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se você quiser contribuir em uma futura edição do Notícias Semanais do Ubuntu, por favor, sinta-se livre para editar apropriadamente a página wiki. Se você possui qualquer dúvida técnica, por favor envie e-mail para ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
