{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 93 pour la semaine du 25 au 31 mai 2008. Dans ce numéro, nous parlerons du nouveau processus d'aprobation des membres Ubuntu, des nouveaux membres, du nouveau processus d'approbation des Lo``Cos, de Linux``Tag 2008, de Launchpad 1.2.5, de Launchpod episode 3, du tutoriel de la semaine, du podcast Ubuntu UK numéro 6, du numéro 13 de Full Circle magazine, des compte-rendus des groupes, et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Procédé d'approbation des membres plus efficace
** Nouveaux membres Ubuntu
** Lancement du conseil des Lo``Co
** Linux``Tag 2008
** Bugs et statistiques d'Ubuntu
** Nouvelles de Launchpad
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Podcast Ubuntu UK numéro 6
** Full Circle Magazine numéro 13
** Compte-rendus des réunions
** Réunions et évènements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Procédé d'approbation des membres plus efficace ====
Le conseil de la communauté a récemment apporté certains changements aux modes de gouvernance qui, pense-t-il, représentent une amélioration significative de l'une de ses activités : l'examen des candidatures pour le statut de membre Ubuntu.

En conséquence, trois conseils régionaux viennent de voir le jour, dont le rôle est de décerner le statut de membre Ubuntu aux contributeurs qui en font la demande. Les conseils sont :

** Ameriques
** Europe, Moyen-Orient et Afrique
** Asie, Océanie.  

Toutes les informations sont <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1461|ici]]</nowiki>

==== Nouveaux membres Ubuntu ====
<nowiki>[[https://launchpad.net/~ndeschildre|Nicholas Deschildre]]</nowiki> est le développeur principal responsable des spécifications du '''tokamac''', plus connu sous le nom de « Ubuntu Brainstorm ». 

<nowiki>[[https://launchpad.net/~corenominal|Philip Newborough]]</nowiki> est un défenseur actif d'Ubuntu au Royaume Uni et le développeur de '''crunchbang''', un dérivé d'Ubuntu.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~timo-jyrinki|Timo Jyrniki]]</nowiki> est le contact, responsable de la traduction et administrateur système de la Lo``Co finlandaise.

<nowiki>[[https://launchpad.net/people/iulian|Iulian Andrea]]</nowiki> est un membre actif de la brigade anti-bugs et un immense contributeur de Brainstorm.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~ricardo|Ricardo Peréz López]]</nowiki> est l'administrateur de l'équipe de traduction espagnole et l'un des traducteurs les plus actifs.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~zeimys|Tomas Žeimys]]</nowiki> est le fondateur de ubuntu.lt et l'une des personnes les plus actives de la Lo``Co Lithuanienne. 

<nowiki>[[https://launchpad.net/~l3on/|Leo Iannacone]]</nowiki> est un membre très actif des forums italiens et de l'équipe de documentation italienne.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~ago|Agostino Russo]]</nowiki> est le principal développeur et mainteneur d' '''Umenu''' et de '''Wubi''', l'installeur Ubuntu qui fonctionne sous Windows.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~quadrispro|Alessio Treglia]]</nowiki> est un contributeur très actif de l'équipe italienne, principalement du côté des traductions.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~martinpihl|Martin Pihl]]</nowiki> est le fondateur de <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/]]</nowiki> le site de la communauté danoise.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~nhaines|Nathan Haines]]</nowiki> est un membre de la Lo``Co californienne. Il est un défenseur avisé et courtois, et sa participation dans l'organisation d'évènements est notoire. Il travaille également beaucoup à l'empaquetage de '''Py``Room''' dans Intrepid.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~asommer|Adam Sommer]]</nowiki> participe à la mise à jour du guide du serveur pour chaque version, et continue à tester l'édition serveur. Récemment, il a travaillé à la documentation Xubuntu pour la version Hardy Heron.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~andreserl|Andres Rodriguez]]</nowiki> est membre de la Lo``Co du Pérou, il est l'un des contributeurs du groupe de traduction espagnol. Il est opérateur sur le canal #ubuntu-es et est un membre du conseil Ubuntu péruvien. Il a démontré ses qualités de MOTU.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~dante|Dante Díaz]]</nowiki> est un défenseur à l'esprit aiguisé de la Lo``Co péruvienne. Il a exercé ses talents dans des universités. Actuellement, il organise l'équipe péruvienne. Il participe aussi très activement aux traductions espagnoles.

<nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~leannogasawara|Leann Ogasawara]]</nowiki> travaille chez Canonical comme ingénieur assurance qualité et s'intéresse aux bugs du noyau. Elle s'investit aussi dans d'autres aspects de l'assurance qualité.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~jwcampbell|Jim Campbell]]</nowiki> travaille dur pour maintenir une documentation Xubuntu exacte et à jour. Il est également très impliqué dans la promotion de Xubuntu au cours de manifestations. Il est le contact de la Lo``Co de Chicago.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~kirkland|Dustin Kirkland]]</nowiki> travaille en ce moment chez Canonical. Il développe, étend, met en paquet et assure le support de logiciels faisant partie d'Ubuntu serveur, les rendant simples à utiliser et sécurisés. Il est également bien connu pour ses développements d'amélioration des outils tels que la recherche de documentation Ubuntu.  

<nowiki>[[https://launchpad.net/~ricardo-cropalato|Ricardo Cropalato]]</nowiki> se présente comme traducteur de longue date. Il est un membre d'Ubuntu Brésil, et participe actuellement aux tests de l'équipe LTSP. On le connaît également pour ses travaux sur la sécurité et les réseaux.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~469|Santiago Zarate]]</nowiki>, est l'un des membres actifs d'Ubuntu-ve, s'occupant des services. Il participe également en effectuant des présentations à travers le pays. Il est aussi connu pour ses contributions au site Kubuntu et Kubuntu-es, le site en espagnol.

==== Lancement du conseil des LoCo ====
Le conseil de la communauté a délégué la gouvernance des affaires des Lo``Co au conseil des Lo``Co, de la même manière qu'ont été créés récemment les conseils pour l'approbation des membres Ubuntu. Le conseil des Lo``Co doit approuver les nouvelles Lo``Co, ré-approuver les anciennes (plus de détails ci-dessous), résoudre les conflits, gérer l'allocation des ressources, prendre en charge le tutorat, la croissance du nombre d'équipes, et souligner les meilleurs pratiques.

Le processus d'approbation des Lo``Co n'a pas changé. Les nouvelles équipes doivent continuer à se référer à <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoGettingApproved|cette page]]</nowiki> pour consulter le guide d'approbation. Dans un futur proche, le conseil des Lo``Co décrira comment lui présenter les conflits et comment communiquer en privé sur les sujets sensibles. Le conseil des Lo``Co travaille également à faciliter les demandes de ressources, comme les listes de diffusion ou encore l'hébergement par Canonical.

Les Lo``Co approuvées devront être ré-approuvées chaque année. Ceci pour être certain que les Lo``Co ont toutes les ressources et l'aide pour apporter leur soutien à leur région. La ré-approbation est similaire à l'approbation initiale ; il suffit de documenter ce qui a été fait l'année précédente et d'indiquer les projets à venir. Le conseil des Lo``Cos contactera les Lo``Cos devant être de nouveau approuvées et leur fournira un calendrier de réapprobation. Si une Lo``Co n'est pas en mesure d'être ré-approuvée, le conseil travaillera avec l'équipe pour l'aider à se recentrer et repartir.

Les réunions auront lieu au moins une fois par mois. Les Lo``Co désirant être approuvées ou souhaitant discuter de quelque problème que ce soit sont invitées à se rajouter à l'<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoCouncilAgenda|ordre du jour]]</nowiki>.

La prochaine réunion du conseil des Lo``Co aura lieu le 4 juin 2008 à 16h00 UTC.

==== LinuxTag 2008 ====
<nowiki>[[http://www.linuxtag.org/2008/en/linuxtag/mission.html|LinuxTag]]</nowiki> est la plus grande convention européenne annuelle pour les logiciels libres centrée sur GNU/Linux. C'est là que point.com rencontre point.org. Linux Tag est destinée à quiconque s'intéresse aux logiciels libres : les entreprises, les agences publiques, les associations à but non lucratif et les projets libres. La conférence offre une plate-forme tout-en-un pour diffuser l'information à toute personne intéressée par les logiciels libres et les logiciels à source ouvert, créant ainsi une synergie entre les sociétés et la communauté du logiciel libre.

** Le stand Ubuntu : <nowiki>[[http://www.daniel-ritter.de/blog/artikel/67/img_0044]]</nowiki>

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (47029) +122 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (32) +/-0 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (23358) +153 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (37424) +156 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (186759) +1704 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre. Entre parenthèses, le nombre de chaînes traduites.

** Espagnol (14163)
** Français (39318)
** Anglais du Royaume Uni (49700)
** Suédois (52980)
** Portugais du Brésil (64652)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Launchpad 1.2.5 : examen des branches de code et recherche parmi les traductions ====
L'équipe Launchpad est fière d'annoncer <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-May/003780.html|la sortie de Launchapd 1.2.5]]</nowiki> ! parmi les nouvelles fonctionnalités, on trouve :

** le vote et les commentaires à propos des fusions de branches de code
** une nouvelle recherche couvrant l'intégralité de Launchpad
** des recherches de traductions 

Les propositions de fusion dans '''Launchad''' offrent aux contributeurs d'un projet une excellente manière de soumettre l'intégration de leur code dans la branche principale. Dorénavant, les propriétaires de branches, de même que toute personne intéressée, peuvent voter et commenter les fusions. Ces changements rendent plus faciles les discussions et les ajustements pour les modifications proposées à une branche. On peut parcourir la branche qui contient les changements, commenter et voter directement d'après ce qu'on vient de voir.

Vous pouvez avoir un aperçu de l'un des premiers commentaires de fusion de branche <nowiki>[[https://code.launchpad.net/~thumper/pqm/test-bzr-home/+merge/296/|ici]]</nowiki>

<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-May/003780.html]]</nowiki>

==== Launchpod episode 3: Terminator et nouvelle version de Launchpad ====
Au micro : Matthew Revell, Joey Stanford et Elliot Murphy.

Les dernières nouvelles des développeurs Launchpad, questions des utilisteurs de Launchpad, et les récits de ceux qui ont trouvé Launchapd utile. Au menu de cet épisode :

** Entretien avec Aaron Bentley de l'équipe Launchpad d'intégration de '''Bazaar''' à propos du nouveau système de revue et de fusion de code.
** Entretien avec Danilo Segan, de l'équipe de traduction de Launchpad à propos de la nouvelle fonctionnalité de recherche de traduction.
** Entretien avec Chris Jones, chef du projet d'émulateur de terminal « Terminator ».
** Le nombre de la semaine de Joey : Combien y a-t-il de projets enregistrés dans Launchpad ?

<nowiki>[[http://news.launchpad.net/podcast/launchpod-episode-3-new-launchpad-release-and-terminator]]</nowiki>

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interviews des forums Ubuntu ====
Vous pouviez être au courant que les jeunes consituent une part de la communauté Ubuntu. Il se pourrait bien que vous n'ayez pas réalisé que certains modérateurs n'ont pas 20 ans. jacobmp92 est l'un des rares modérateurs à ne pas être encore majeur bien qu'il endosse une responsabilité considérable comme volontaire du forum. Cet habitant de l'Ohio a effectué de nombreuses contributions à la communauté et à sa Loco et continue à attirer de nouveaux utilisateurs dans les cours techniques et ailleurs. Venez rencontrer <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/06/01/an-interview-with-jacobmp92/|jacobmp92 ici]]</nowiki>.

==== Tutoriel de la semaine ====
Le tutoriel de cette semaine est un chouette petit truc pour les possesseurs de portables : <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=539425|Notifications par les diodes pour les nouveaux courriels/messages/appels]]</nowiki>, de Pedric.

Grâce à ce tutoriel, vous serez capables de faire clignoter les diodes de votre portable lorsque vous recevez un appel par Skype, ou lorsqu'un courriel arrive.

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://www.hothardware.com/News/VIA_Unveils_New_OpenBook_UMPC_Reference_Design/|VIA devoile les caractéristiques de son nouvel UMPC OpenBook]]</nowiki>. Open``Book, une nouvelle référence au catalogue des PC Ultra Mobiles de VIA. Avec seulement 1 kg, la machine comprend une batterie lithium-ions 4 cellules, un écran 1024x600 de 8,9 pouces, un clavier complet, et mesure 240 mm x 175 mm x 36 mm. Il est livré avec divers systèmes d'exploitations, libres et propriétaires dont Ubuntu.

** <nowiki>[[http://www.eweek.com/c/a/Linux-and-Open-Source/Ubuntu-804-Is-Ready-to-Take-On-Windows/|Ubuntu 8.04 est prêt à s'attaquer à windows]]</nowiki> - Dans Ubuntu 8.04, Canonical a rassemblé le meilleur de ce que le monde du source ouvert peut offrir.

** <nowiki>[[http://www.channelinsider.com/c/a/Reviews/Can-System-Builders-Turn-to-Ubuntu/|Est-ce que les constructeurs de systèmes peuvent se tourner vers Ubuntu ?]]</nowiki> - Ils devront d'abord reconnaître en Ubuntu une alternative viable à la famille des produits Microsoft Windows.

** <nowiki>[[http://www.itwire.com/content/view/18482/1141/|Oubliez le Héron, quoi de neuf sur Ubuntu Intrepid Ibex ?]]</nowiki> - Deux objectifs annoncés dès le départ : le fonctionnement d'Ubuntu sur une large gamme de matériels, des ultraportables aux stations de travail ultimes, et l'accès internet omniprésent.

** <nowiki>[[http://www.nytimes.com/2008/05/29/technology/personaltech/29askk-002.html?_r=2&ref=personaltech&oref=slogin&oref=slogin|Une nouvelle vie pour un vieux PC]]</nowiki> - Ubuntu est une des distributions les plus orientées utilisateur.

** <nowiki>[[http://searchenterpriselinux.techtarget.com/news/article/0,289142,sid39_gci1315258,00.html|Une association à but non-lucratif choisit Ubuntu pour ses serveurs et OpenOffice pour les ordinateurs de bureau]]</nowiki> - Oxford Archaeology, une des plus grandes entreprises de fouilles au Royaume-Uni, est passée intégralement aux logiciels libres.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://blogs.zdnet.com/hardware/?p=1906&page=1|Des aventures avec les applications à code ouvert sur linux]]</nowiki> - Adrian Kingsley-Hughes passe en revue les applications installées par Ubuntu.

** <nowiki>[[http://sky.dlfound.org/ubuntu-desktop-lts-804/|Ubuntu desktop (LTS) 8.04]]</nowiki> - Une autre revue de hardy heron, orientée vers la cohabitation avec Windows.

** <nowiki>[[http://janimo.blogspot.com/2008/05/then-they-fight-you.html|Et puis ils vous combattent]]</nowiki> - Une conférence en Roumanie sur les logiciels pour l'éducation a vu les interventions Ubuntu, Edubuntu et Kiwilinux anulées. Le représentant de Microsoft a demandé leur retrait. Il a jugé les interventions comme concurrence déloyale puisqu'ils financent l'événement.

=== Autres nouvelles ===
==== Podcast Ubuntu UK : Épisode 6 - Flaming Star ====
Alan Pope, Dave Walker et Tony Whitmore présentent le sixième épisode du podcast Ubuntu UK.

Discussion:

** Un échange à propos du récent sommet des développeurs Ubuntu.
** Une longue interview avec Mark Shuttleworth, sur tout un tas de sujets dont :
*** La sortie puis la mort de Gobuntu,
*** Faire face aux réactions sur le blog de Mark Shuttleworth
*** '''Mozilla Thunderbird'''
*** '''Python'''
*** Décider quelles applications sont livrées avec Ubuntu
*** Résolution de la vulnérabilité '''SSH/SSL''',
*** Les CD shipit mis à jour
*** '''HBD'''
*** Le futur de Linux
*** La communauté Ubuntu
*** Les fonctionnalités-de-la-mort-qui-tue dans 8.10 (Intrepid Ibex)
*** Ubuntu Mobile

Et bien d'autres choses encore sur <nowiki>[[http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/05/27/s01e06-flaming-star/|ce lien]]</nowiki>

==== Magazine Full Circle n° 13 ====
Dans l'édition de ce mois :

** Parfum du mois -  Ubuntu 8.04 Hardy Heron.
** Tutoriels : Organiser une journée de démo Ubuntu, Fête de la télé Ubuntu, Utiliser '''Gimp''' partie 2, Créer votre serveur partie 5, Sauvegarde automatique par email.
** Mon Opinion : Qu'est-ce que le WEB 2.0 ?
** Interview de MOTU : Luca Falavigna
** Lettres, Questions/Réponses, Mon Bureau, le Top 5 et bien plus encore.

À consommer tant qu'il est chaud ! <nowiki>[[http://fullcirclemagazine.org/]]</nowiki>

=== Compte-rendu des réunions ===
==== Conseil des LoCo ====
** Le conseil des Lo``Co commencera la séance d'approbation lors de la prochaine réunion, le 4 juin  2008, à 16h00 UTC.
** Discussion sur les grandes lignes de l'approbation. Quelques ajustements nécessaires.
** Les Lo``Co approuvées, devront être ré-approuvées une fois par an.
*** Cette décision est prise dans le but de d'aider les Lo``Cos et de savoir si elles ont besoin d'aide.
*** Les Lo``Co devront faire leur demande peu avant leur date anniversaire
**** Les Lo``Co approuvées dans l'année passée ont leur date d'anniversaire sur la '''Lo``Co``Team``List'''
**** Les autres ont plus d'un an et doivent renouveler leur demande
*** Procédures de résolution de conflits et d'allocation de ressources en cours de discussion.

==== Équipe serveur ====
** uvirtbot annonce de nouveaux bugs sur le canal IRC #ubuntu-server
** kirkland à écrit une interface simple pour générer les paramètres de verbosité qu' '''ubuntu-vm-builder''' accepte. <nowiki>[[http://people.ubuntu.com/~kirkland/ubuntu-vm-builder.html]]</nowiki>
** Le serveur de calendrier Darwin est disponible dans Intrepid.

Lisez le <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/ReportingPage/2008-05#long|rapport complet]]</nowiki>.

=== Réunions et événements à venir ===
==== lundi 1 juin 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : 12h00 UTC
** Fin : voir le jour suivant
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080603]]</nowiki>

===== Réunion du conseil d'approbation Europe, Moyen Orient, Afrique =====
** Début : 20h00 UTC
** Fin : 21h30 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/EMEA]]</nowiki>

==== mardi 3 juin 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : voir le jour précédant
** Fin : voir le jour suivant
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080603]]</nowiki>

==== mercredi 4 juin 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : voir le jour précédant
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080603]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe plate-forme =====
** Début : 06h00 UTC
** Fin : 07h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion du conseil des LoCo =====
** Début : 16h00 UTC
** Fin : 17h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoCouncilAgenda]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe Kubuntu =====
** Début : 22h00 UTC
** Fin : 
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings]]</nowiki>

==== jeudi 5 juin 2008 ====
===== Réunion du commité américain d'approbation des membres Ubuntu =====
** Début : 01h00 UTC
** Fin : 02h30 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/Americas]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe du bureau =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe sécurité =====
** Début : 20h00 UTC
** Fin : 21h00
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SecurityTeam/Meeting]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** Aucune rapportée

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''xorg-server''' 1:1.0.2-0ubuntu10.12 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012702.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** Aucune rapportée

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** Aucune rapportée

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
** '''gdb''' 6.8-1ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011549.html]]</nowiki>
** '''envyng-core''' 1.1.1ubuntu17 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011550.html]]</nowiki>
** '''gedit''' 2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011551.html]]</nowiki>
** '''eog''' 2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011552.html]]</nowiki>
** '''gvfs''' 0.2.4-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011553.html]]</nowiki>
** '''gnome-desktop''' 1:2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011554.html]]</nowiki>
** '''gnome-keyring''' 2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011555.html]]</nowiki>
** '''evolution''' 2.22.1.1-0ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011556.html]]</nowiki>
** '''seahorse''' 2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011557.html]]</nowiki>
** '''gtkhtml3.14''' 3.18.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011558.html]]</nowiki>
** '''vino''' 2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011559.html]]</nowiki>
** '''openldap2.3''' 2.4.7-6ubuntu4.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011560.html]]</nowiki>
** '''gecko-mediaplayer''' 0.6.0-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011561.html]]</nowiki>
** '''gnome-panel''' 1:2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011562.html]]</nowiki>
** '''evolution-exchange''' 2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011563.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-geode''' 2.9.0-1ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011564.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org''' 1:2.4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011565.html]]</nowiki>
** '''bacula''' 2.2.8-5ubuntu7.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011566.html]]</nowiki>
** '''ubuntu-vm-builder''' 0.4-0ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011567.html]]</nowiki>
** '''gnome-menus''' 2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011568.html]]</nowiki>
** '''pycaml''' 0.82-7ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011569.html]]</nowiki>
** '''file-roller''' 2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011570.html]]</nowiki>
** '''deskbar-applet''' 2.22.2.1-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011571.html]]</nowiki>
** '''compiz''' 1:0.7.4-0ubuntu7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011572.html]]</nowiki>
** '''plucker''' 1.8-24build0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011573.html]]</nowiki>
** '''oxine''' 0.6.4-4ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011574.html]]</nowiki>
** '''gnome-games''' 1:2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011575.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-intel''' 2:2.2.1-1ubuntu13.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011576.html]]</nowiki>
** '''eel2''' 2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011577.html]]</nowiki>
** '''nautilus''' 1:2.22.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011578.html]]</nowiki>
** '''gnome-applets''' 2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011579.html]]</nowiki>
** '''evince''' 2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011580.html]]</nowiki>
** '''libgnomeui''' 2.22.1.0-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011581.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-2.6.24.13-17.38''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011582.html]]</nowiki>
** '''apache2''' 2.2.8-1ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011583.html]]</nowiki>
** '''audacious-plugins''' 1.5.0-1ubuntu1.8.04.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011584.html]]</nowiki>
** '''yelp''' 2.22.1-0ubuntu2.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011587.html]]</nowiki>
** '''devhelp''' 0.19-1ubuntu1.8.04.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011590.html]]</nowiki>
** '''epiphany-browser''' 2.22.1.1-0ubuntu2~8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011586.html]]</nowiki>
** '''xulrunner-1.9''' 1.9 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011585.html]]</nowiki>
** '''firefox-3.0''' 3.0~rc1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011591.html]]</nowiki>
** '''nss''' 3.12.0.2+1.9-0ubuntu0.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011589.html]]</nowiki>
** '''nspr''' 4.7.1+1.9-0ubuntu0.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011588.html]]</nowiki>
** '''desktop-file-utils''' 0.15-1ubuntu4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011592.html]]</nowiki>
** '''gcalctool''' 5.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011593.html]]</nowiki>
** '''gthumb''' 3:2.10.8-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011594.html]]</nowiki>
** '''apache2-mpm-itk''' 2.2.6-01-1build2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011595.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-geode''' 2.9.0-1ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011596.html]]</nowiki>
** '''initramfs-tools''' 0.85eubuntu39 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011597.html]]</nowiki>
** '''lupin''' 0.19 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011598.html]]</nowiki>
** '''migration-assistant''' 0.6.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011599.html]]</nowiki>
** '''evolution''' 2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011600.html]]</nowiki>
** '''evolution-data-server''' 2.22.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011601.html]]</nowiki>
** '''gnome-desktop''' 1:2.22.2-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011602.html]]</nowiki>
** '''gnome-games''' 1:2.22.2.1-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011603.html]]</nowiki>
** '''rhythmbox''' 0.11.5-0ubuntu7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011604.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-intel''' 2:2.2.1-1ubuntu13.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011605.html]]</nowiki>
** '''ltsp''' 5.0.40~bzr20080212-0ubuntu7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011606.html]]</nowiki>
** '''net-retriever''' 1.18ubuntu5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011607.html]]</nowiki>
** '''parted''' 1.7.1-5.1ubuntu9.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011608.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org''' 1:2.4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011609.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-intel''' 2:2.2.1-1ubuntu13.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011610.html]]</nowiki>
** '''sdl-mixer1.2''' 1.2.8-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011611.html]]</nowiki>
** '''tomboy''' 0.10.2-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011612.html]]</nowiki>
** '''ntfs-3g''' 1:1.2216-1ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011613.html]]</nowiki>
** '''dpkg''' 1.14.16.6ubuntu4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011614.html]]</nowiki>
** '''epiphany-browser''' 2.22.2-0ubuntu0.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011615.html]]</nowiki>
** '''epiphany-extensions''' 2.22.2-0ubuntu0.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011616.html]]</nowiki>
** '''casper''' 1.132ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011617.html]]</nowiki>
** '''nautilus''' 1:2.22.3-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011618.html]]</nowiki>
** '''bzr''' 1.3.1-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011619.html]]</nowiki>
** '''policykit-gnome''' 0.7-2ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011620.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org-l10n''' 1:2.4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011621.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Craig A. Eddy
** Isabelle Duchatelle
** et bien d'autres encore

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à ubuntu-users@lists.ubuntu.com.

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com.

