{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Participando ==

Usa tu cliente IRC (como xchat, irssi o mIRC) para conectarte a la red IRC de freenode en irc.freenode.net. Puedes hacerlo manualmente escribiendo:

 <code>/server irc.freenode.net</code>

Luego ingresa a #ubuntu-centroamerica a la hora y fecha de la sesión en la que quieres participar. Puedes entrar al canal de manera manual escribiendo:

 <code>/join #ubuntu-charlas</code>

Para evitar ruidos en los canales IRC duramente las conferencias usa este comando (en clientes soportados solamente):

 {{{
/ignore #ubuntu-charlas CRAP NOTICES SNOTES CTCPS JOINS PARTS QUITS KICKS MODES WALLOPS NICKS DCC DCCMSGS CLIENTNOTICES CLIENTCRAP CLIENTERRORS HILIGHTS
 }}}

También deberías de unirte a #ubuntu-charlas-chat que es el canal general de discusión para las sesiones. Las preguntas deberían ser escritas ahí. Debes agregar como prefijo a tus preguntas "PREGUNTA:" para hacer más fácil de visualizar.

La mayoría de las sesiones duran una hora. Contacta a la comunidad si tienes algún problema.

Para instrucciones sobre como usar clientes IRC, mira <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/XChatHowto|XChatHowto]]</nowiki>, GaimHowto, e <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Irssi|Irssi]]</nowiki>, respectivamente.
Información general sobre IRC esta ubicada en InternetRelayChat.
Para usuarios Windows empezando a descubrir Ubuntu, pueden usar XChat para windows desde http://silverex.info/download/ or Pidgin from http://sourceforge.net/projects/pidgin/(both free).  Para usuarios Ubuntu por supuesto que estos vienen en los repositorios.
