{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenido a la wiki del Ubuntu Open Week en español. El objetivo de esta wiki es coordinar un UbuntuOpenWeek a nivel latinoamericano en un horario y charlas más adecuadas a las necesidades de la comunidad Ubuntu de Latinoamérica.

 ~+ Click <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?nick=openweek.&channels=ubuntu-charlas%2Cubuntu-charlas-chat|aquí]]</nowiki> para unirse a la Semana Ubuntera!! +~

Recuerda al entrar si quieres cambiar tu apodo usa el comando '''/nick tunuevonombre''' (sustituye '''tunuevonombre''' por el nuevo apodo que deseas usar).

'''Este evento será del Lunes 09 al Viernes 13 de Mayo en los canales #ubuntu-charlas y #ubuntu-charlas-chat de los servidores IRC de freenode irc.freenode.net.'''

=== Conoce nuestra comunidad ===

En menos de seis años Ubuntu se ha convertido en una de las distribuciones de GNU/Linux más populares en el mundo con millones de usuarios y una floreciente comunidad. ¿Alguna vez te has preguntado a qué se debe tanto alboroto sobre Ubuntu? ¿Cómo hemos logrado tanto éxito en tan poco tiempo? Aquí es donde lo puedes averiguar. Ubuntu Open Week es una semana de tutorias vía IRC y sesiones de Preguntas y Respuestas sobre cómo involucrarte en el trepidante mundo de la comunidad Ubuntu. Organizamos esta semana con el lanzamiento de una nueva versión de Ubuntu para ayudar a los nuevos contribuidores a involucrarse dentro de la comunidad. Esta es la segunda ocasión que tenemos un Ubuntu Open Week en Español.

=== ¿Te gustaría impartir una sesión? ===

Envía un correo a <nowiki>[[https://launchpad.net/~sergiomeneses|Sergio Meneses]]</nowiki> con tu nombre/nick, el tema que te gustaría impartir, una breve descripción del mismo y el horario en el que te gustaría impartir tu sesión.

Todos los horarios son '''UTC'''.

* Nota: La hora está ajustada a UTC. Puedes visitar el <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/ | reloj global de hora y fecha]]</nowiki>, y específicamente para el equivalente de 22:00 UTC el Lunes 09 de Mayo mira <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?month=05&year=2011&hour=22&min=0&sec=0&p1=0&sort=1&day=09 | 22:00 a nivel global]]</nowiki>.

=== Propuestas de sesiones ===

'''Comunidad'''

* Desarrollando comunidades
* Organizar eventos
* Como funciona la comunidad Ubuntu
* Mujeres y software libre
* Resolviendo conflictos

''' Desarrollo '''

* Trabajar con bugs
* Empaquetamiento
* Documentación
* Ciclo de desarrollo de Ubuntu

''' Otros '''

* Lo nuevo de Ubuntu 11.04
* Crear y firmar llaves OpenPGP
* Proyecto <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek_ES/DifundeUbuntu|DifundeUbuntu]]</nowiki>
* Cómo obtener soporte técnico
* Uso de listas de correos y canales IRC
* Kubuntu
<nowiki>[[attachment:UOW-ES-OCT10.ics]]</nowiki>
