{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos a la Ubuntu Weekly Newsletter, Issue #32 para la semana del 11 al 18 de Marzo, 2007. En este número vamos a cubrir el rediseño del nuevo sitio de Ubuntu, el fin del camino para Breezy Badger y la implicación de Ubuntu en el Google Summer of Code de este año. Feisty también está entrando en beta, así que todo el mundo puede sentir la excitación en el aire.

=== En Este Número ===

* Nuevo sitio de Ubuntu
* Feisty Fawn (7.04) Beta Freeze
* ¡Adiós, Breezy!
* Ubuntu en Google's 2007 Summer of Code
* Nuevo Equipo de Testing ISO
* Ubuntu-PH en la Primera Conferencia FOSS en eGovernance
* Ubuntu-be.org Difunde el Amor de Ubuntu

=== Noticias generales de la comunidad ===

==== Nuevo Aspecto de ubuntu.com Revelado ====

El equipo del website en Canonical ha trabajado fuertemente en el nuevo aspecto del sitio de Ubuntu, y esta semana ese nuevo aspecto fue presentado. Esta basado en Drupal, el viejo sitio estaba basado en el motor MoinMoin personalizado, el nuevo sitio presenta además un brillante tema nuevo. Matthew Nuzum, el webmaster de ubuntu.com, dijo que el tema para Drupal ya està disponible para descargar mientras que temas para otros CMS y Wikis se lanzarán pronto. Se puede ver el nuevo aspecto en http://www.ubuntu.com y el email de Matthew Nuzum esta disponible, en inglés, en:  https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2007-March/001196.html

http://ubuntu-ph.org/node/104

==== ¡Adiós, Breezy! ====
El 13 de Octubre del 2005, Breeze Badger(5.10) fue lanzado. El Viernes 13 de Abril del 2007 la vida del sistema finalizará y el Ubuntu Security Notices no publicará nueva información o nuevos paquetes para ese sistema.

Logros de Breezy:
* Edubuntu fue implementado por primera vez - http://www.edubuntu.org/
* Ubuntu para servidores
* Soporte de instalación por OEM 
* Inicio gráfico con barra de progreso (USplash)
* Menú Agregar/quitar 

Si todavia corres este sistema, recomendamos actualizarte a Dapper Drake (6.06 LTS, Largo Tiempo de Soporte). Desde Dapper puedes actulizarte a Edgy Eft (6.10, último lanzamiento estable). Lee el anuncio completo en: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-March/000099.html

Entonces, ¡adiós, Breezy, y bienvenido Feisty!

https://wiki.ubuntu.com/BelgianTeam/VLOD_2007/Report

==== Noticias del Consejo del Foro, 13 de Marzo de 2007 ====

Los siguientes puntos fueron cubiertos:

* La Cárcel no serà visible para los Miembros del Foro. Los miembros podrán ver sus propios posts en el caso de que alguno de sus post sea encarcelado. Matthew va a revisar los Actuales Liniamientos del Foro.
* El Consejo esta buscando un nuevo Lider de Equipo para el Equipo de Hardware. Esto se decidirá en la proxima reunión del FC.
* Ubuntu Forums soportará un Equipo de ISO Testing dentro de los foros, y promoverá el testeo de ISOs.
* El proceso de contratacion de personal de Ubuntu Forums no cambiará. Matthew pondra en el proceso en papel y sera enviado a los otros miembros del Consejo para su aprobación.
* Ubuntu Forums ya no tendrá la posibilidad de que los usuarios pidan borrar su cuenta. A los miembros que agreguen múltiples cuentas serán manejados de la siguiente forma. Primera cuenta duplicada, el miembro recibirá una infracción. Segunda cuenta duplicada, el miembro será baneado.
* Ubuntu Forums tendrá un foro dedicado a los Efectos de Escritorio. Finalmente un lugar para esos threads del tipo "Beryl rompió mi computadora" 
* La próxima reunión esta planeada para el Miércoles 11 de Abril a las 20:00 UTC

Puedes leer el log completo de la reunión en: https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/ForumCouncil/2007March13/Logs y las notas de Voriam, el secretario de FC, en el thread del foro: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=383549

==== Ubuntu participa en el Google's 2007 Summer of Code ====

Una noticias un poco vieja, pero Ubuntu fue aceptada como una organización mentora en el 2007 Google Summer of Code, un programa donde se ayuda a los estudiantes con un trabajo de verano mientras trabajan en varios projectos de Código Abierto. Algunas ideas empiezan a ser recolectadas en: https://wiki.ubuntu.com/GoogleSoC2007 y puedes leer el anuncio, incluyendo como participar, en: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-March/000260.html

==== Sesión de Entrenamiento de Ubuntu-Women para el GNOME Bug Day ====

GNOME Bugsquad tendrá un Bug Day (Día del Bug) desde el Miércoles 21 de Marzo a las 16:00 UTC hasta el 22 de Marzo a las 05:00 UTC en #bugs de irc.gnome.org

Intentando que más ubuntu-women se involucren en el próximo GNOME Bug Day, ubuntu-women tendrá una pequeña sesión sobre como comenzar a diagnosticar en GNOME en #ubuntu-women el 20 de Marzo iniciando a las 21:00 UTC. ¡Todos estan invitados!

Lee los emails completos de Susana en la lista de correo Ubuntu-Women aquí (también encontrarás links relevantes sobre los eventos de GNOME Bug Day):

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-women/2007-March/000680.html

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-women/2007-March/000681.html

Thread en UbuntuForums: http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=2316719

==== Nuevo ISO Testing Team ====
En el pasado, el Distro Team, formado por los ubuntu-core-devs, probaban todas los ISOs, en todas las arquitecturas soportadas, con muchos casos de testeo como puedes observar aquí: https://wiki.ubuntu.com/Testing/Matrix
Pero hay un gran problema con esto, los desarroladores no podian concentrarse en corregir bugs, como lo harían si no tuviesen que probar las ISOs.
Para mejorar esta situación, nos gustaría hacer un esfuerzo comunitario y formar un Equipo de la Comunidad que probará las ISOs, dejando a los dev corregir bugs, ¡y mejorar Ubuntu!
Vamos a comenzar con los Live CDs de Ubuntu y Kubuntu para las arquitecturas x86. Si puedes ayudarnos, solo enviandos un email a iso.testing@gmail.com (instrucciones en: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=383067).

=== Noticias LoCo ===

==== Ubuntu-PH participa en la primera conferencia FOSS en eGovernance ====
La fiesta FOSS en eGovernance fue llevada a cabo en EDSA Shangri-La los últimos 7 y 8 de Marzo de 2007. Con la participación activa del equipo de Ubuntu-ph en el mencionado evento, con Yolyne Medina, Zak B. Elep y Juan Carlos Torres haciendose cargo de la mesa de Ubuntu-PH. 

==== Ubuntu-be.org difunde el amor de Ubuntu en la conferencia educativa VLOD ====
En la conferencia educativa Flemish, los voluntarios de Ubuntu-be.org difundieron su entusiasmo por Edubuntu entre directores y responsables de todos las escuelas de Bélgica. La conferencia VLOD es la más grande en Flanders con alrededor de 8000 personas, concurrida en su mayoría por personas que toman desiciones. Las personas se mostraron interesados en descubrir este sistema sobre el que todo el mundo estaba hablando. Ubuntu-be.org les mostró las posibilidades y las ventajas del 'software libre', y les dio una demostración de clientes Livianos.

=== Nuevo en Feisty Fawn ===

==== Feisty Fawn (7.04) Beta Freeze ====
De acuerdo con Tollef Fog Heen en la lista de anuncio de los desarolladores de Ubuntu, el freeze de las subidas se ha iniciado para anticipar el lanzamiento de la beta de Feisty. El freeze comenzó el Jueves y significa que "Durante el freeze, todas las subidas a main (repostorio principal) deberán ser aprobadas por un miembro del equipo de lanzamiento". Cualquier cambio que necesite entrar en efecto debería ir al equipo de lanzamiento tan rápido como sea posible. Estos son tiempos excitantes para toda la Comunidad Ubuntu ya que Feisty Fawn está muy cerca de ser lanzado.

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-March/000262.html

==== ¡Están Abiertas las Traducciones de Feisty! ====
El equipo de Launchpad ha importado las distintas traducciones de Ubuntu 6.10 (Edgy) y directamente de los projectos upstream. Cada idioma queda sin traducir en la portada de traducciones de Feisty. Hay algunos problemas para convertir el formato del pack de idiomas al formato .po usado por Launchpad. Esto significa que Open Office no está dispponible aún para traducir.

http://fridge.ubuntu.com/node/817

https://launchpad.net/ubuntu/feisty/+translations

=== En La Prensa ===

iDart (Intelligent Dispensing of Antiretroviral Treatment. En español, Distribución Inteligente de Tratamiento Antirretroviral) es una aplicación Java GPL usada por farmacias antirretrovirales (ARV) para tratar a más de 8500 pacientes con VIH. Cell-Life ha creado una solución iDart-in-a-box (en español, iDart-en-una-caja) corriendo Ubuntu donde la base de datos de iDart puede ser resguardada de manera segura a traves de una red celular, haciendolo útil en areas donde no existe conectividad a Internet. Lee el artículo completo en:  http://www.tectonic.co.za/view.php?id=1407

Mercian Labels, una imprenta de etiquetas de seguridad del Reino Unido, se encuentra en el proceso de migración desde Microsoft hacia Ubuntu y a otras tecnologías de código abierto. Debido a la falta de casos de estudio para pequeñas compañias en el uso de código abierto, Mercian está publicando en su blog acerca de la transición en http://www.selfadhesivelabels.com/blog. Lee el artículo completo en: http://www.prbuzz.com/mercian-labels-blogs-case-study-1268.html.

Ed Moltzen publicó en su blog un artículo sobre el <nowiki>[[http://www.markshuttleworth.com/archives/100|post]]</nowiki> de Mark Shuttleworth, en el cual discute los problemas y las soluciones originadas por el amplio interés de pre-instalar Linux en <nowiki>[[http://www.dellideastorm.com/|IdeaStorm]]</nowiki> de Dell. Lee el post en:  http://www.crn.com/software/198000735

Canonical anunció su Programa de Socios para estimular el conocimiento y la adopción de plataformas de código abierto. Esto ayudará a los socios que utilicen Ubuntu como parte de sus soluciones y ayudará a Canonical a cosnstruir relaciones con vendedores. Lee el artículo completo en:  http://www.ubuntu.com/news/Global-Partner-Program

OS News tiene una radiante reseña de Feisty. El artículo establece que Ubuntu ha encontrado un buen punto medio entre usuarios experimentados y usuarios nuevos que vienen de Windows y OS X. Lee el artículo completo:  http://www.osnews.com/story.php/17505/Ubuntu-Feisty-Fawn-Desktop-Linux-Matured/

Frank Koehntopp publicó un artículo sobre la instalación de Ubuntu en 16 computadoras en la escuela primaria en Alemania. Lee el artículo completo en:  http://www.gadgetguy.de/2007/03/12/primary-school-goes-ubuntu/

=== Reuniones y Eventos ===

==== Lunes 19 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Comienza: 15:00
* Finaliza: 16:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting 

==== Martes 20 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Consejo de la Comunidad =====
* Comienza: 18:00
* Finaliza: 20:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda 

==== Miércoles 21 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Comienza: 12:00
* Finaliza: 14:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda 

==== Jueves 22 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Comienza: 16:00
* Finaliza: 18:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting 

==== Domingo 25 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Ubuntu-Women =====
* Comienza: 11:00 UTC
* Finaliza: 12:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-women

==== Martes 27 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de MOTU =====
* Comienza: 08:00
* Finaliza: 10:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings 

===== Reunión de la Junta Técnica =====
* Comienza: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda 

==== Miércoles 28 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Comienza: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda 

===== Reunión de Xubuntu =====
* Comienza: 22:00
* Finaliza: 23:59
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Tópico: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings 

==== Jueves 29 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Comienza: 21:00
* Finaliza: 23:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting 

==== Sábado 31 de Marzo de 2007 ====

===== Conferencia de Ubuntu en Croacia =====
* Comienza: 00:00
* Finaliza: 23:59
* Lugar: Zagreb, Croacia
* Para más información: http://www.ubuntu-hr.org/konferencija/index.en.php 

=== Foco En La Comunidad ===

==== Equipo de la Semana: Equipo de Mozilla ====
El Equipo de Mozilla está enfocado en elevar la calidad de la aplicación de la Fundación Mozilla en Ubuntu. El Equipo Mozilla toma en cuenta los muchos paquetes que interactúan con los productos de Mozilla, como Flash, Java, y extensiones. El Equipo Mozilla está altamente comprometido con el upstream y sus relaciones. Analizando reportes de fallos, el Equipo Mozilla ha encontrado varios casos de fallos principales que están progresando. El Equipo Mozilla Team puede ser encontrado en #ubuntu-mozillateam de irc.freenode.net.

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06 y 6.10 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-432-2: GnuPG2, GPGME vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/432-2
* USN-436-1: KTorrent vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/436-1
* USN-435-1: Xine vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/435-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* vmware-player-kernel-2.6.15 2.6.15.10-11 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012376.html
* xine-lib 1.1.1+ubuntu2-7.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012373.html
* ktorrent 1.2-0ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012378.html
* gpgme1.0 1.1.0-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012379.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* cacti 0.8.6h-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008248.html
* xine-lib 1.1.2+repacked1-0ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008249.html
* ktorrent 2.0.3+dfsg1-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008250.html
* gnupg2 1.9.21-0ubuntu5.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008251.html
* gpgme1.0 1.1.2-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008252.html
* update-manager 0.45.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008253.html
* mldonkey 2.8.1-1ubuntu0.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008254.html
* bluefish 1.0.6-1ubuntu0.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008255.html
* mod-mono 1.1.17-3edgy1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008256.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (24292) +444 # que la semana pasada
*** Críticos (17) +0 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (11896) +206 # que la semana pasada
*** Sin asignar (17925) +395 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (83170) +1566 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Chequea las estadísticas de bugs en: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a ustedes por:

* Martin Albisetti
* Rj Ian S. Sevilla
* Isabelle Duchatelle
* Freddy Martinez
* Corey Burger
* Cualquiera que haya contribuido
* Y muchos otros

Traducción al español

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Marplatense|Marplatense]]</nowiki> (ArgentinaTeam)
* Sebastian Porta (ArgentinaTeam)
* Ruy Alvarez (ArgentinaTeam)

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). 

Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente.
