{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag d. 6. december kl. 16 i <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede]]</nowiki> på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du punkter, du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet, husk på forhånd at læse vores <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/M%C3%B8der/Retningslinjer|retningslinjer]]</nowiki> hvor der står hvornår og hvordan der må tilføjes punkter til dagsordenen. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parentes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Valg af dirigent
* Valg af referent
* Godkendelse af referater fra sidste møder
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2009-November/001833.html
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2009-November/001835.html
* Ubuntu Live! 10.04
** Tillid / mistillid til Martin. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2009-November/001850.html|Start i denne tråd og de følgende for mere info.]]</nowiki> Situationen kort: Der er blevet stillet spørgsmålstegn ved om Martin, da han har et firma der arbejder med Ubuntu, er inhabil når det kommer til arbejdet med Ubuntu Live!, specielt erhvervsdelen af arrangementet.
** Med udgangspunkt i Martins <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2009-November/001830.html|oplæg]]</nowiki> skal vi tage stilling til hvordan vi gerne vil have Ubuntu Live! 10.04 til at tage sig ud. Hvis der er andre forslag, ændringsforslag eller tilføjelser så tilføj dem her til afstemning søndag d. 1. december 2009.
* Næste møde - hvornår?
* Eventuelt

Følg med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-dk|Ubuntu Danmarks mailingliste]]</nowiki> for at deltage i diskussioner om punkterne og for at blive orienteret omkring ændringer og andet.
