{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuKylin/1310-alpha-2-ReleaseNote|Eglish]]</nowiki>

== UbuntuKylin 介绍 ==
UbuntuKylin是Ubuntu官方衍生版本，目标是创建更适合中文用户的Linux操作系统。我们致力于为用户提供一个细腻、体贴、更有中国味的开箱即用操作系统。例如，提供一个中国本土桌面用户界面默认情况下供中国用户用于安装常用软件。从UbuntuKylin 13.04开始，已成为Ubuntu官方认可的正式成员。目前，我们正在开发13.10版本。

== UbuntuKylin 13.10 Alpha 2 版本新特性 ==

在这个Alpha版本中，Linux内核更新到3.10 & Unity更新至7.0.同时，许多其他应用程序也有更新。

注意：Alpha版本系统不稳定，它是针对UbuntuKylin开发者和想要帮忙测试的用户的发行版。

=== 即将发布的功能 ===

* <nowiki>[[https://launchpad.net/youker-assistant | youker-assistant 优客助手]]</nowiki>，提供了一个简洁而强大的方式让用户管理他们的系统。它将会受到大多数非专业Linux用户欢迎。
* <nowiki>[[https://launchpad.net/unity-china-video-scope | unity-china-video-scope 中文视频搜索]]</nowiki>，在Dash中显示来自优酷网(一个中国流行的视频搜索引擎)的视频搜索结果。
* <nowiki>[[https://launchpad.net/unity-china-photo-scope | unity-china-photo-scope 中文图片搜索]]</nowiki>，在Dash中显示来自搜狗网(一个中国流行的图片搜索引擎)的图片搜索结果。
 
=== 系统安装要求 ===

最低配置：
    奔腾II/赛扬 处理器
    512 MB     内存
    在最低配置下你可以正常使用一个标准的UbuntuKylin系统，但是可能会比较慢。

    UbuntuKylin 13.10 32位系统要求你的CPU有物理地址扩展或PAE。PAE是英特尔Pentium Pro以上的处理器才提供的。如果你有一个非pae的CPU想安装UbuntuKylin，你可以查看<nowiki>[[http://www.webupd8.org/2012/11/how-to-install-ubuntu-1210-on-non-pae.html | 这个链接]]</nowiki>或者使用Ubuntu 12.04代替。由于Mac基于Intel，UbuntuKylin 13.10 应该可以运行在所有机器上。

== 支持 ==
* 邮件列表: ubuntukylin-members@lists.launchpad.net
* IRC频道: #ubuntukylin-devel
* 官方网站: http://www.ubuntukylin.com
* QQ群: 306929327

== 下载 ==
你可以在<nowiki>[[ | 这里]]</nowiki>下载到发布版的ISO。

=== 从UbuntuKylin 13.04桌面系统升级： ===

* 打开软件源。
* 使用 Alt+F2 并输入"update-manager -d"(输入引号里面的内容即可)到命令框.
* 更新管理器将被打开并告知您：新发布版本'13.10'可用。
* 点击“更新”后根据屏幕提示进行操作。

== 已知的问题 ==
* 请在这里列出UbuntuKylin相关的问题(bug)，谢谢！

== 感谢 ==
感谢大家参与到UbuntuKylin的发展中，UbuntuKylin 13.10发布版的成功将是大家团队协作的结果！
如果您想要成为UbuntuKylin贡献者，请查看：https://wiki.ubuntu.com/UbuntuKylin/NewContributorGuide
