{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Indholdsfortegelse''' <<BR>>
|}
== Forening ==
Se <nowiki>[[DanishTeam-Forening|Forening]]</nowiki> for endelige vedtægter, bestyrelse osv.

== Dagsorden for den stiftende generalforsamling ==

Dagsorden for den stiftende generalforsamling kan findes her: <nowiki>[[DanishTeam-Møder-UbuntuDKsomForening-DagsOrdenForStiftendeGeneralforsamling|Dagsorden]]</nowiki>

== Ubuntu DK som forening ==

Denne side indeholder et forslag til, hvordan Ubuntu DK kan organiseres som en forening. Siden indeholder (et forslag til) vedtægter, en køreplan og nogle hensigtserklæringer, som ikke nødvendigvis kan skrives i vedtægterne. For argumenter for/imod organisering som forening se tilbage i denne sides historie.

Alle er velkomne til at komme med ændringer. Vi er en gruppe som specielt har arbejdet med dette emne. Se mailarkiv <nowiki>[[http://www.freelists.org/archives/loco_forening/|her]]</nowiki> og tilmeld dig <nowiki>[[http://www.freelists.org/list/loco_forening|her]]</nowiki>).

=== Køreplan ===

* ''IRC møde søndag d. 6. juli / IRC møde søndag d. 3. august'': Gruppen præsenterer et eller flere forslag til vedtægter for IRC mødet. Efterfølgende indarbejdes IRC mødets rettelser i forslagene.
* Der afholdes stiftende generalforsamling efter ''IRC mødet søndag d. 7. september''. Alle skulle gerne være kommet hjem fra sommerferie på dette tidspunkt og (forslag til) vedtægter har været tilgængelige længe.

Dette er selvfølgelig bare et forslag til køreplan. Specielt med forbehold for sommer og ferieperiode. Bemærk også, at Canonical / Community Council arbejder med nogle retningslinjer, før de vil acceptere foreninger, der bruger Ubuntunavnet. Et udkast til dialog med Community Council kan findes <nowiki>[[CCSvar|her]]</nowiki>.

=== Hensigtserklæringer / overvejelser ===

==== Uafklarede spørgsmål ====
* Kontingent.
      A. Kontingent på nul kr. Dette vil give alle mulighed for at være med, personlig økonomi vil ikke være en begrænsning. Måske specielt en fordel ud fra et demokratisk synspunkt. (hvordan skal en tilmelding så registreres? Evt som team på Launchpad under Ubuntu-dk?)
      A. Kontingent på 50 - 150 kr. Dette vil give foreningen nogle økonomiske midler at arbejde med.
* Foreningens navn
* Foreningens hjemsted
* Foreningens formål (skal godkendes)
* Pressekontakt vælges af bestyrelsen eller generalforsamlingen?
* Hvis generalforsamlinger foregår via IRC skal stemme procedure afklares. Anonym afstemning kan blive svært. Der skal endvidere sikres at kun foreningsmedlemmer kan stemme til mødet.
* Der skal skabes klarhed om antal bestyrelsesmedlemmer og valg af formand etc. i forslaget til vedtægter. (5+2=7)

=== Struktur ===

'''Generalforsamlingen''' Fastsætter foreningens vedtægter og retningslinjer og vælger bestyrelsen.

'''Bestyrelsen''' Har ansvaret for at foreningen kører efter vedtægterne; kan uddele penge til aktiveter, mm.

'''Kontaktpersonen''' Vælges af generalforsamlingen. Står for kontakten til Community Council

'''Koordinationsgruppen/grupperne''' Koordinerer og planlægger aktiviteter. Står for medlemsmøderne (IRC møderne)

'''VIP medlemsskab''' Foreningsmedlemmer særligt anerkendt for deres arbejde.

'''Almene medlemmer''' Har stemmeret til generalforsamlingen.

'''Ikke-medlemmer''' Kan deltage i IRC møder og alle øvrige aktiviteter, medmindre andet er angivet. Har ikke stemmeret på generalforsamlingen.

* Det nuværende 'ubuntu-dk medlemsskab' omdannes til foreningens VIP-medlemskab. VIP-medlemskab tildeles på IRC mødet efter en nominering af personen fra et af foreningens medlemmer. VIP-begrebet lyder lidt uldent i jantelovsdanmark, men det er jo ret beset det, som det er nu med medlemskab af både ubuntu-dk, men faktisk også med medlemskab af global Ubuntu. Og en gulerod må der jo også gerne være til de aktive. Se ovenfor - flyt evt. nuværende ubuntu-dk til ubuntu-dk-vip.
* Bestyrelsens opgave ligger ikke i at stå for aktiviteter eller koordinere aktiviteter. Bestyrelsens opgave er derimod at sørge for, at foreningens 'daglige' drift er i orden, og at der ikke inden for foreningens regi foretages ting, som er i strid med foreningens vedtægter. Bestyrelsen har bemyndigelse fra generalforsamlingen til at disponere over foreningens økonomi inden for de retningslinjer, som er angivet af generalforsamlingen og vedtægterne.
* IRC møderne afholdes som åbne medlemsmøder, hvor alle interesserede, foreningsmedlemmer som ikke-medlemmer kan deltage og beslutte. Alle har stemmeret.
* Koordinationsgruppe / grupper
        A. Der oprettes en koordinationsgruppe, som har de mere konkrete aktiviteter til opgave. Skal der tages beslutninger på IRC møderne, som man ikke vil have ikke-foreningsmedlemmer med til at beslutte, kan IRC mødet være en rådgivende instans, som giver sin mening til kende overfor enten koordinationsgruppen eller bestyrelsen, som foretager beslutningen.
        A. Der oprettes løbende ad-hoc grupper til at arbejde med de projekter / arrangementer gruppen involverer sig i. Alle er velkomne til at være med i disse arbejdsgrupper.
* Koordinationsgruppen kan optage medlemmer efter behag (foreningsmedlemmer som ikke-foreningsmedlemmer), og herved bevares derfor den åbne, flade og demokratiske struktur, vi har i dag, hvor enhver med tid og lyst kan bidrage på næsten ethvert plan, som man vil.

=== Opstillingsliste ===

'''Formandskab'''

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato'''
|-
| Martin Pihl
| mpih
| MartinPihl
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~pihl|pihl]]</nowiki>
| 02/09-08
|}

'''Kasserer'''

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato'''
|-
| Søren Bredlund Caspersen
| sbc
| SørenBredlundCaspersen
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~soeren-b-c|soeren-b-c]]</nowiki>
| 31/8-08
|}

'''Menigt bestyrelsesmedlem'''
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato'''
|-
| Jesper Jarlskov
| jarlen
| JesperJarlskov
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~jesper-jarlskov|jesper-jarlskov]]</nowiki>
| 31/8-08
|-
| Lasse Havelund
| MenZa
| LasseHavelund
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~menza|menza]]</nowiki>
| 7/9-08
|-
| Per Kongstad
| kongstad
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/PerKongstad]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~p-kongstad]]</nowiki>
| 07/09/08
|-
| Soren Hansen
| soren
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SorenHansen]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~soren]]</nowiki>
| 07/09/08
|}

'''Suppleant'''
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato'''
|}

'''Revisor (ikke bestyrelsesmedlem)'''
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato'''
|}

'''LoCo Kontaktperson (ikke bestyrelsesmedlem)'''
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato'''
|-
| Søren Bredlund Caspersen
| sbc
| SørenBredlundCaspersen
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~soeren-b-c|soeren-b-c]]</nowiki>
| 31/8-08
|}

=== Den stiftende generalforsamling ===

* Vedtægterne fastsættes
* Bestyrelsen vælges
* LoCo-kontaktperson vælges

== (Forslag til) vedtægter ==

==== § 1. Navn og hjemsted ====

Stk. 1. Foreningens navn er ''Foreningen af danske Ubuntubrugere''.

Stk. 2. Foreningens hjemsted er Århus

==== § 2. Formål ====

Stk. 1. Foreningens formål:

Foreningen af Danske Ubuntubrugere er en uafhængig organisation, der ikke er bundet af partipolitiske eller religiøse holdninger, men som til enhver tid søger at sprede kendskabet og brugen af Ubuntu i Danmark såvel som internationalt. Foreningen kan kun organiseres som forening, såfremt dette godkendes af Ubuntus Community Council, og kan kun benytte navnet 'Ubuntu' i foreningsnavnet, så længe dette er godkendt af varemærkeejer Canonical.

Foreningens primære virke skal være at støtte aktiviteter, som fremmer brugen af Ubuntu. Foreningen kan vælge blot at støtte sådanne aktiviteter eller selv medvirke eller skabe aktiviteterne. Foreningens midler skal benyttes til at understøtte disse formål.

Opsummeret er foreningens formål:

a) at virke fremmende for Ubuntus udbredelse i Danmark.

b) at samle danske Ubuntu bidragsydere.

c) at skabe fælles fodslag i de danske Ubuntu aktiviteter.

d) at sikre den demokratiske struktur i det danske Ubuntu-miljø.

==== § 3. Medlemskreds ====

Stk. 1. Som medlemmer optages enhver, som har lyst og vilje til at arbejde for foreningens formål. 
        A. Det er et krav for medlemskab at man har underskrevet <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Code of Conduct]]</nowiki>

        B. Underskrift kan ske digitalt eller ved at sende den i underskrevet tilstand til formanden.

        C. Der indbetales et årligt kontingent på 100 Dkr.

Stk. 2. Foreningen består af medlemmer i alle aldre.

Stk. 3. Indmeldelse sker via <nowiki>[[http://Launchpad.net|Launchpad]]</nowiki>. Medlemsskabet er først gyldigt, når medlemmet er optaget i 'ubuntu-dk' gruppen på Launchpad.

Stk. 4. Udmeldelse kan ske ved skriftlig henvendelse eller underskrevet e-mail til kassereren med virkning fra udgangen af et regnskabsår.

Stk. 5. Medlemmerne betaler et af generalforsamlingen fastsat kontingent. Kontingentet opkræves forud for hvert regnskabsår. 

==== § 4. Generalforsamlingen ====

Stk. 1. Generalforsamlingen er foreningens højeste myndighed.

Stk. 2. Ordinær generalforsamling afholdes én gang årligt inden udgangen af maj måned og indkaldes med mindst tre ugers varsel via email til medlemmerne med angivelse af dagsorden.

Stk. 3. Møde- og stemmeberettigede på generalforsamlingen er alle medlemmer i Launchpad gruppen 'ubuntu-dk', som har underskrevet Ubuntus Code of Conduct. Der kan ikke stemmes ved fuldmagt.

Stk. 4. Dagsordenen for den ordinære generalforsamling skal mindst indeholde følgende punkter:

## Valg af dirigent
## Valg af stemmetællere
## Formandens beretning
## Regnskabsaflæggelse
## Behandling af indkomne forslag
## Fastsættelse af kontingent
## Godkendelse af budget
## Valg af bestyrelse
*** Valg af formand
*** Valg af kasser
*** Valg af 3 bestyrelsesmedlemmer og 2 suppleanter
*** Valg af revisor (ikke bestyrelsesmedlem)
*** Valg af LoCo kontakt
1. Eventuelt

Stk. 5. Forslag, der ønskes behandlet på generalforsamlingen, skal være bestyrelsen i hænde senest 8 dage før generalforsamlingen. Forslag om vedtægtsændringer, der ønskes behandlet, skal være bestyrelsen i hænde senest tre måneder forud for udgangen af den måned, hvor den ordinære generalforsamling skal afholdes.

Stk. 6. Generalforsamlingen træffer sine beslutninger med simpelt flertal (en over halvdelen af de gyldigt afgivne stemmer) og ved stemmeafgivelse i IRC kanalen. 

==== § 5. Ekstraordinær generalforsamling ====

Stk. 1. Ekstraordinær generalforsamling kan afholdes, når bestyrelsen finder det nødvendigt, og skal afholdes, når mindst 1/3 af medlemmerne fremsætter begrundet anmodning om det over for formanden. Anmodningen sendes enten skriftligt eller som underskrevet e-mail. I sådanne tilfælde skal generalforsamlingen afholdes senest fire uger efter, at anmodningen er kommet til formandens kundskab.

Stk. 2. Indkaldelsesfristen for en ekstraordinær generalforsamling er 2 uger. 

==== § 6. Foreningens daglige ledelse ====

Stk. 1. Foreningens daglige ledelse udgøres af bestyrelsen, der foruden formanden består af kassereren, og 5 medlemmer. Bestyrelsen vælges af generalforsamlingen for en 1-årig periode, således at der hvert år vælges 5 medlemmer foruden formanden og kasseren.

Stk. 2. Bestyrelsen leder foreningen i overensstemmelse med nærværende vedtægter og generalforsamlingens beslutninger.

Stk. 3. Senest 14 dage efter nyvalg til bestyrelsen afholdes konstituerende møde.

Stk. 4. Bestyrelsen fastsætter i øvrigt selv sin forretningsorden. Den kan nedsætte underudvalg og arbejdsgrupper til varetagelse af afgrænsede opgaver.

Stk. 5. Formanden indkalder og leder bestyrelsens møder. Indkaldelse sker skriftligt eller underskrevet e-mail med angivelse af dagsorden, når formanden skønner det nødvendigt, eller mindst tre medlemmer af bestyrelsen fremsætter ønske om det overfor formanden. I sådanne tilfælde afholdes mødet senest 2 uger efter anmodningen er kommet til formandens kundskab.
==== § 7. Økonomi, regnskab og revision ====

Stk. 1. Foreningens regnskabsår følger kalenderåret.

Stk. 2. Bestyrelsen er ansvarlig overfor generalforsamlingen for budget samt regnskab.

Stk. 3. Foreningens regnskab føres af kassereren, der tillige fører foreningens medlemsregister.

Stk. 4. Regnskabet revideres af de på generalforsamlingen valgte revisorer.  

==== § 8. Tegningsregler og hæftelse ====

Stk. 1. Foreningen tegnes udadtil ved underskrift af formanden og mindst et yderligere bestyrelsesmedlem i forening. Ved optagelse af lån og ved salg/ pantsætning af fast ejendom tegnes foreningen af den samlede bestyrelse.

Stk. 2. Der påhviler ikke foreningens medlemmer nogen personlig hæftelse for de forpligtelser, der påhviler foreningen. 

==== § 9. Vedtægtsændringer ====

Stk. 1. Disse vedtægter kan kun ændres med 2/3 flertal på en generalforsamling, hvor ændringsforslaget fremgår af dagsordenen.

Stk. 2. Vedtægtsændringerne træder i kraft med virkning fra den generalforsamling, de vedtages på. 

==== § 10. Opløsning ====

Stk. 1. Opløsning af foreningen kan kun finde sted med 2/3 flertal på to hinanden følgende generalforsamlinger, hvoraf den ene skal være ordinær. 

Stk. 2. Foreningens formue skal i tilfælde af opløsning anvendes i overensstemmelse med de i § 2 fastsatte formål eller til andre almennyttige formål. Beslutning om den konkrete anvendelse af formuen træffes af den opløsende generalforsamling. 

==== § 11. Datering ====

Stk. 1. Således vedtaget på foreningens stiftende generalforsamling den ___.___200_ og senest ændret på den ordinære/ ekstraordinære generalforsamling den __.__ 200_. 
