{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Wersja '''Ubuntu/Kubuntu 6.06 PL''' powstała na bazie oryginalnych obrazów desktop-i386.iso (na biurka w architekturze x86) przy pomocy <nowiki>[[https://launchpad.net/products/uck|Ubuntu Customization Kit]]</nowiki>. Zostały do niej tylko dodane polskie pakiety językowe, usunięto z niej pakiety dla pozostałych języków, a polski jest domyślnym językiem uruchamiania. Płytki w wersji PL startują szybciej niż ich oryginalne odpowiedniki. 

Obecna wersja Kubuntu 6.06 PL jest dokładnie opisana na <nowiki>[[http://lichota.net/~krzysiek/projects/kubuntu-pl/|tej stronie]]</nowiki>. Ubuntu 6.06 PL jest bliźniacze i różni się tylko obecnością środowiska Gnome zamiast KDE. Przyspieszenie jest uzyskiwane dzięki liście kolejno otwieranych plików, która została przygotowana dla KDE na podstawie oryginalnej wersji RC (<nowiki>[[http://lichota.net/~krzysiek/projects/ubuntu-livecd-customization/rootfs-kubuntu-6.06-rc.sort|rootfs-kubuntu-6.06-rc.sort]]</nowiki>), a dla Gnome na podstwie spolszczonej wersji ostatecznej (<nowiki>[[http://lichota.net/~krzysiek/projects/ubuntu-livecd-customization/rootfs-ubuntu-6.06-pl.sort|rootfs-ubuntu-6.06-pl.sort]]</nowiki>). Odpowiednie pliki zostały skopiowane do pliku ''./customization-profiles/localized_cd/rootfs.sort'' w UCK, a następnie została wybrana graficzna wersja narzędzia do modyfikacji obrazu ISO.

Więcej informacji na temat pobierania różnych wersji z rodziny Ubuntu (w tym Ubuntu/Kubuntu PL) znajdziesz na stronie <nowiki>[[http://ubuntu.pl/pobierz.html]]</nowiki>. 

=== Pomysły na nową wersję ===
==== Ważne ====
* manpages-pl - jest w Universe
* <nowiki>[[http://easylinux.info/wiki/Ubuntu_dapper_pl|podręcznik]]</nowiki> (http://przewodnik.ubuntu.pl) - licencja? wersja do wydruku? (GFDL 1.2, wydruk mediawiki)
* <nowiki>[[http://pmu.4.pl/|Poradnik Młodego Usera]]</nowiki>? (uwaga, licencja: CC BY-NC-ND 2.5 PL)
* ''<nowiki>[[http://czytelnia.ubuntu.pl/?p=15|Ubuntu i Kadu w jednym domu stali domku]]</nowiki> (Kadu) - kwestie <nowiki>[[http://article.gmane.org/gmane.linux.debian.devel.legal/27259/match=|niezgodności licencji z OpenSSL]]</nowiki> (GPL vs. BSDL 4-clause), pod koniec lipca 2006 miało szanse trafić do Universe lub Multiverse, ale się przeciągnęło, na szczęście po wrześniu 2006 toczy się dalej (<nowiki>[[http://revu.tauware.de/details.py?upid=2968|szczegóły]]</nowiki>)''
** Kadu jest już w universe
* ''DSL (Neostrada itp., zobacz: EasyUsbAdsl) - zatwierdzone do realizacji, może już w Feisty (7.04)? na razie najbardziej prawidłowe byłoby dodanie DSL do GST, ale autor na nowy komentarz do starego błędu (http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=140408) i e-mail (9.10.2006) odpowiedział, że nadal sam się nie podejmuje i potrzeba kogoś, kto może napisać kod oraz go przetestować.''
** Istnieje nowa specyfikacja <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/PPPOESpec|PPPOESpec]]</nowiki> która jest już w stadium Beta Available - dzięki niej będzie możliwa konfiguracja ADSL bez dodatkowych niewspieranych narzędzi
* <nowiki>[[http://easyubuntu.freecontrib.org/|EasyUbuntu]]</nowiki> - czekamy na pakiety (planowane na 3.1) i lokalizację (na 3.2)
** EasyUbuntu jest już przestarzałe.
* tłumaczenie podpisów ikon na biurku Live ("Install" i "Examples") - wytropić do jakiego pakietu należą
* pomoc pod F1 w menu startowym płytki po polsku (<nowiki>[[https://launchpad.net/distros/ubuntu/dapper/+source/debian-installer/+pots/help/pl/|w Rosetcie]]</nowiki>)
* Edubuntu PL, Xubuntu PL, inne architektury? - jeśli są chętni do takich wersji, to proszeni są o zgłoszenie zapotrzebowania
* wersja DVD? - można pomieścić wszystkie wersje językowe, środowiska graficzne, Main i poprawki
* <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/ubuntu/TrademarkPolicy|Ustalić]]</nowiki> dokładne warunki, żeby wersja była oficjalna. Można dodawać odpowiednie pakiety do sekcji Ubuntu (Universe/Multiverse), co przyda się także w macierzystym projekcie, lub pomyśleć nad zmianą nazwy dla wersji z "niekoszernymi" zmianami. (wysłane 12.08.2006, ponownie wysłane 2.09.2006 - brak odpowiedzi)
* polska wersja programów FLOSS dla Windows na płytce Live? - Krzysiek Lichota
* ''internacjonalizacja komunikatów startowych w Ubuntu (<nowiki>[[https://launchpad.net/distros/ubuntu/+spec/boot-message-logging|boot-message-logging]]</nowiki>) - w edgy komunikaty są ukryte''

==== Interesujące ====
* '''formaty ograniczone''': RestrictedFormatsProblem i RestrictedFormatsSolutions, także EasyCodecInstallation
* '''winstalacja''': <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Installation/FromWindows|FromWindows]]</nowiki> (<nowiki>[[http://instlux.sourceforge.net/|instlux]]</nowiki>, także <nowiki>[[https://launchpad.net/distros/ubuntu/+spec/installer-for-windows|spec]]</nowiki> i InstallerForWindows)
* '''''migracja''': <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDownUnder/BOFs/MigratingToUbuntu|UbuntuDownUnder/BOFs/MigratingToUbuntu]]</nowiki>, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MigrationAssistance|MigrationAssistance]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.symphonyos.com/wiki/index.php/Quickstep|Quickstep]]</nowiki> (z SymphonyOS) ''
* '''''pełna obsługa NTFS''': <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WriteSupportForNTFS|WriteSupportForNTFS]]</nowiki>''
** Ubuntu już domyślnie zawiera pełną obsługę NTFS
* '''integracja różnych ulepszeń''': CommonCustomizations

=== Kontakt ===

<nowiki>[[https://launchpad.net/people/kocio|Daniel Koć (kocio)]]</nowiki>

=== Komentarze ===
AzraelNightwalker: Team Ubuntu.pl stworzył swoją wersję Ubuntu 6.12:

http://iso.ubuntulinux.eu/

http://forum.ubuntu.pl/viewforum.php?f=50
