{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #48, correspondiente a la semana del 8 al 14 de Julio de 2007. En esta edición cubrimos el inminente lanzamiento de la próxima versión alfa de Gutsy Gibbon, Tribe 3. Mark Shuttleworth además nos trae algunas nuevas alternativas abiertas con Gobuntu y una propuesta para una laptop que sólo funcione con software libre, la gente de Launchpad ha lanzado y abierto el código de su primer componente, el Equipo de Escribas es destacado por su duro trabajo y mucho mucho más.

=== En Esta Edición ===

* Gutsy Tribe 3 se espera para esta semana
* Gobuntu, la versión de sabor libre se lanza
* ¿Quieres comprar una laptop solo con software libre?
* Launchpad desata una Tormenta
* Entrevista de la Semana con Jerome Gotangco
* En La Prensa y En La Blogósfera
* Equipo de la Semana: Equipo de Escribas
* ¡Nuevas estadísticas de traducciones semanales!
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Gutsy Tribe 3 esperado esta semana ====

Gutsy Gibbon Tribe 3, la tercera versión alfa en el ciclo de desarrollo para la versión 7.10 debería llegar el jueves 19 de esta semana.  Anticipando esta versión, Sarah Hobbs recuerda a los desarrolladores que salgan a eliminar bugs. El Equipo de Marketing está también buscando voluntarios para su página de anuncio, que puede ser visitada en https://wiki.ubuntu.com/GutsyGibbon/Tribe3

==== Gobuntu lanzado ====

Mark Shuttleworth ha anunciado en su blog esta semana la creación de una versión completamente libre de Ubuntu, llamada Gobuntu. Dijo que no va a incluir ningún firmare que no sea libre, controladores binarios o material similar que no sea libre, incluyendo contenido. El primer CD de prueba esta disponible y se espera que Gobuntu sea liberado junto a todas las otras versiones de Ubuntu como Kubuntu y Edubuntu con la próxima versión 7.10. Puedes leer más en http://www.markshuttleworth.com/archives/130 y bajar el primer ISO de prueba en http://cdimage.ubuntu.com/gobuntu/daily/current/

==== ¿Quieres comprar una laptop solo con software libre? ====
Mark Shuttleworth en su blog esta semana:

"Con proyectos como Gobuntu y gNewSense tratando de proveer una plataforma que es celosa en cuanto al software libre, la pregunta obvia es “¿dónde puedo usarlo?”. Y por el momento, en cuanto a laptops, no hay buenas respuestas. Prácticamente todas las laptops que puedes comprar hoy en día necesitan algunos bits que no son libres para hacer funcionar la mayor parte de su hardware, poniéndote en la incómoda posición de tener que elegir entre hardware útil y liberta en el software." Una página de Wiki ha sido iniciada para esbozar los componentes y especificaciones para una laptop que estaría cumpliendo los requerimientos:

https://wiki.ubuntu.com/FreeSoftwareLaptop, lee el post completo en: http://www.markshuttleworth.com/archives/131

=== Nuevo en Gutsy Gibbon ===

==== Firmas  y encriptación GPG y S/MIME en Kmail ====

Kmail/Kontact instalara ahora todas las dependencias necesarias para firma y encriptacion de correo electrónico.
Para la nueva instalación/usuarios Gnupg es conf
Para las nuevas instalaciones/usuarios Gnupg será configurado para apoyar esto (los usuarios existentes necesidad inmóvil de configurar Gnupg al utilizar-agente). Los detalles están disponibles en la documentación de la comunidad: https://help.ubuntu.com/community/KMailGPGAgent.

=== Noticias de Launchpad ===

==== Launchpad desata una Tormenta (Storm, en inglés) ====
Canonical anunció el lanzamiento del primer componente de código abierto de Launchpad, Storm, un mapeador de objetos relacionales genérico (ORM, según sus siglas en inglés) para Python. Storm está diseñado para soportar la comunicación con múltiples bases de datos simultáneamente.
"Storm es un ORM que simplifica el desarrollo de aplicaciones para bases de datos en Python, especialmente para proyectos que usan bases de datos muy grandes o múltiples bases de datos con una interfaz web", dijo Gustavo Niemeyer, el líder de desarrollado de Storm en Canonical. "Storm está particularmente diseñado para que los programadores de Python lo sientan muy natural, y expone bases de datos múltiples como almacenaje de una manera limpia y sencilla".
En el proyecto Storm es bienvenida la participación y tiene un nuevo sitio web en http://storm.canonical.com. Ese sitio incluye un tutorial, y links que permite a desarrolladores acceder a descargas, reportar bugs y unirse a la lista de correo.

=== Entrevista de la Semana ===

Esta semana nosotros entrevistamos a Jerome Gotangco, miembro de la "Ubuntu Community Council".

UWN Reportero: '''¿Desde cuando usted es miembro de la Comunidad de Ubuntu?'''

Jerome Gotangco: ''Yo digo que lo soy formalmente a partir del año 2005, pero vengo siendo un usuario regular desde el 2004, y empece a contribuir a final de este año.''

UWN: '''¿Que piensa sobre el próximo año para Ubuntu?'''

JG: ''Ha habido muchos sub-proyectos dentro de Ubuntu que están ganando lentamente ímpetu y creo en estos sub-proyectos como Upstart, Gnome-App-Install, Ubuntu Móvil, las iniciativas restablecidas del servidor entre otras establecerá más lejos el proyecto de Ubuntu en su totalidad, como factor importante en uso y el desarrollo de programas de código abierto.''

UWN: '''¿Qué piensa que puede ser mejorado dentro de la comunidad Ubuntu?''' 

JG: ''Ha habido muchas mejoras dentro de la comunidad de Ubuntu por los últimos 2 años, pero si hay una cosa que puede ser mejorada grandemente es la relación entre la comunidad general de Ubuntu y el soporte del negocios con Canonical. Mientras que ha habido trabajo para conseguir la comunidad implicada con muchos de cosas profunda dentro del desarrollo de Ubuntu, todavía hay ciertas áreas que necesitan la clarificación en donde están vagas las líneas entre la comunidad y los intereses de negocio. Afortunadamente, la marca (siendo el SABDFL) ha estado muy abierta dentro de nosotros en el consejo sobre cómo algunas áreas del negocio trabajarán con la comunidad y vise-versa. Sigue siendo un trabajo en marcha, pero esperamos tener algo más sólido en las semanas que vienen. También observar que los miembros de consejo empleados no-Canonical de la comunidad ahora son la mayoría comparada antes, así que estamos tomando una medida a la vez.''

UWN: '''¿En que te desenvuelves mas activamente dentro de la comunidad?''' 

JG: ''Estoy implicado sobre todo con la traducción y establecemos un criterio para priorizar los bugs ahora, pero hace un año o dos, era muy activo en Edubuntu y el equipo local de la comunidad de Filipinas. Tristemente, mi nuevo trabajo me ha hecho así que ocupado, pero estoy alegre decir que mi carrera actual es una que implica el R&D con fuente abierta como el modelo del desarrollo (generalmente debajo de la licencia 2.0 de Apache) y proyecto de Apache no obstante, tan esperanzadamente nosotros podemos hacer cosas más fáciles para los usuarios de Ubuntu en los meses que vienen. ¡Sin embargo todavía pruebo snapshots especialmente cuando su cerca de lanzamiento y de ése es una de las maneras muy muy buenas de contribuir de nuevo a cualquier software libre o de abrir el proyecto de la fuente - prueba, prueba y prueba!''

=== En La Prensa ===

* "Kubuntu - fácilmente el mejor sistema operativo estable de Linux" dice el Times de India - Y continúan diciendo que mientras que se habla mucho de Vista y OS X, más gente debería observar muchas de las mejoras hechas por los sistemas operativos Linux en los últimos años. Apuntan a características com que Kubuntu es fácil de instalar, tiene un gran reproductor multimedia en Amarok, y otras características como Katapult y AdeptManager. Además también apuntan que mientras que hay cerca de 60,000 amenazas de virus en Windows, solo se conocen cerca de 40 en Linux, y la mayoría de estos no están expandidos. Así que no se necesitan programas Anti-Virus. http://timesofindia.indiatimes.com/Cities/City_Supplements/Bombay_Times/Time_for_a_switch_/articleshow/2162152.cms 

* "¡El primer componte de Código Abierto de Launchpad!" El 9 de Julio de 2007, Canonical Ltd anunció el lanzamiento de Storm, un mapeador de objectos relacionales o ORM para Python. Este mapeador genérico de código abierto está diseñado para soportar comunicaciones con múltiples bases de datos simultáneamente, y es el primer componente de código abierto del programa de desarrollo de Canonical, más conocido como Launchpad. El desarrollo llevó más de un año y ahora está disponible públicamente bajo la licencia LGPL. Steve Alexander, Gerente de Productos de Launchpad en Canonical dice que el API de Storm es claro y está bien diseñado, lo que hace que sea un placer trabajar con el. El potencial de escalar la arquitectura de Storm es importante para asegurar que Launchpad continué creciendo en proporción el número de usuarios, los cuales ahora se cuentan en decenas de miles de desarrolladores, traductores y otros contribuyentes de software libre. El proyecto Storm tiene un nuevo sitio web aquí: <nowiki>[[http://storm.canonical.com|Storm]]</nowiki> e incluye un tutorial y links para descarga, reporte de bugs y por supuesto una lista de correo. http://www.ubuntu.com/news/storm-python-orm-open-sourced

* Implementado por Ideastorm de Dell: Ubuntu Dell cuesta meno$ que Windows Dell en notebooks Dell Inspirion 1420 similarmente equipadas, una cargada con el sistema operativo Ubuntu y la otra cargada con Vista, muestra una diferencia de precio de 50 dólares. El modelo con Ubuntu tiene precio de 774 dólares y el modelo con Vista 824. Ideastorm de Dell fue implementado para conseguir opiniones del público sobre que querían ver en Dell. La respuesta fue que más de nosotros queríamos ver la opción de Ubuntu como sistema operativo en lugar de Windows.  http://www.ideastorm.com/article/show/66879/Implemented_Ubuntu_Dell_is_50_Less_Than_Windows_Dell# 

* ¡Ubuntu: El rey del mundo Linux! Según escribió Matt Hartley en madpenguin, va a ser un futuro de Ubuntu. Aunque le gustan otras distros, los números muestran que Ubuntu ha ganado el corazón del usuario común. Los tres competidores más cercanos son Debian, Fedora y SuSE, pero cuestiona de qu se estén moviendo para adelante con la suficiente rapidez para seguirle el paso a Ubuntu. Y aunque Ubuntu no es totalmente perfecto, ha eclipsado completamente a la competencia con una alternativa amigable para el usuario en el escritorio.  http://www.madpenguin.org/cms/?m=show&id=7951 

* ¡Ubuntu es construida con software propietario! Pero Ubuntu es de código abierto, ¿no? Jem Matzan de Jem Report nos cuenta que la mayor parte de Ubuntu lo es, pero que hay pequeñas partes que no lo son. Los drivers proprietarios de hardware son necesarios sin importar lo que los más extremistas intenten decir. Pero algo que es hipócrita, para este autor, es la postura de Ubuntu en su herramienta de desarrollo conocida como Launchpad, la cual es proprietaria. Para ganar dinero y protegerse contra el desarrollo de una versión privada o modificada es, de acuerdo con el autor, un punto de vista vehemente.  http://www.thejemreport.com/mambo/content/view/325/ 

* El Oficial en Jefe Ejecutivo de Canonical, Mark Shuttleworth, ha anunciado la disponibilidad de una versión de prueba de Gobuntu. Esta nueva versión de Ubuntu estará libre de software propietario como drivers de video que hasta ahora eran necesarios para habilitar la aceleración gráfica en 3D. En su blog hace un llamado a desarrolladores que estén interesados en empujar los límites del contenido y la libertad del código a unirse al equipo. Identificar donde separar las piezas que no pertenecen a Gobuntu, de la construcción estándar de Ubuntu, será una de las primeras tareas de los equipos.  http://news.com.com/8301-10784_3-9743019-7.html?tag=nefd.blog 

* ¿Ubuntu totalmente "libre"? Ese es el plan para Gobuntu. Shirl Kennedy de linux.com escribe eso en su blog, Mark Shuttleworth quien fundará Ubuntu, anunció un nuevo "sabor de Ubuntu enfocado en la libertades". La meta será entregar un sistema operativo desprovisto de cualquier software propietario. El blog de Shuttleworth hace un llamado a desarrolladores que estén interesados en empujar los límites del contenido y la libertad del código, incluyendo firmware, contenido, e infraestructura de autor, a unirse al equipo. El enfoque inicial del equipo será trabajar en drivers de hardware que son, en muchos casos, de código cerrado en la construcción estándar de Ubuntu. Mientras que algunos en la comunidad Ubuntu son escépticos, Mark Shuttleworth dice que ve a Gobuntu tranformarse en algo más distinto a Ubuntu a medida que el proyecto evoluciona. http://www.linux.com/feature/117562 

* Una breve reseña de Gutsy Gibbon 7.10 Tribe 2 por Seopher.com dice que aunque él recibió elmismo mensaje de error durante la instalación, el resultado final fue una instalación suave y sexy. Algo que ya espera de los lanzamientos de Ubuntu. Los codecs de video y la conectividad de internet, además obtuvieron dos pulgares arriba. Continuá y dice que el nuevo Xorg. 7.3 debería soportar monitores de manera "plug and play" ("enchufe y listo", en español), para que se simplifique el proceso de configuración de múltiples monitores. Como la mayoria de las personas, Seopher realmente espera con ansías la inclusión de Comp-Fusion, el escritorio 3D que llega de la unión de Compiz Beryl. http://www.seopher.com/articles/preliminary_review_ubuntu_7_10_gutsy_gibbon_alpha_2

* Steven Vaughan-Nichols de eWeek.com escribe que un descuido reciente en los precios de Dell causó el enojo de los compradores de Ubuntu Linux. Al parecer la comparación de precios de las laptop Inspiron 1420 mostró que la versión con Ubuntu costaba $225 más que la misma laptop con Vista Home Basic Edition. A la semanaT siguiente Dell anunció que los sistemas con Ubuntu serían $50 más baratos que sistemas similares con Vista. Un vocero de Dell dijó que el problema ocurrió cuando ofrecieron varias actualizaciones gratis para el sistema con Vista y no se ajustó el sistema con Ubuntu correspondiente a esta oferta gratis. Además agregó que Dell corregirá el precio a los níveles apropiados. http://www.eweek.com/article2/0,1895,2158045,00.asp

* De acuerdo con Alexander Wolfe de Information Week, el argumento de que that Linux es realmente mejor que Windows, es un mito que debería ser archivado bajo el título de 'leyenda urbana'. Continua diciendo que si bien Linux tiene todas sino todas las aplicaciones claves para la trasición, la configuración y mantenimiento van de simple a difícil para la persona promedio. Que Windows es bueno, o al menos suficientemente bueno, es un argumento de peso para no hacer la transición de acuerdo con Wolfe. Pone el link a otro artículo de su autoría titulado "Ubuntu el Talón de Aquiles de Linux: Es Difícil de Instalar en Laptops". En ese artículo, dedica 5 páginas a las pruebas y las tribulaciones de tratar de instalar Ubuntu en una laptop Dell. http://www.informationweek.com/blog/main/archives/2007/07/ubuntu_aftermat.html 

* Un puntaje de 7.3, o muy bueno, fue el que le dio Robert Vamosi de CNET a Ubuntu 7.04 en una reseña de software publicada por zdnet. Su veredicto establece que si bien esta versión de Ubuntu es un gran paso adelante para Linux, y un maravilloso sistema operativo, muchos usuarios del día a día tendrán problemas con la incompatibilidad de ciertas aplicaciones populares de software. En el lado positivo, dice que ser gratis/libre, contar con la posibilidad de leer y guardar archivos de oficina de Windows o de Mac y con aplicaciones preinstaladas para navegar la web, reproducción multimedia, VoIP y OpenOffice inclinan la balanza en favor de Ubuntu. En el lado negativo, la imposibilidad de correr algunos programas populares, los efectos 3D experimentales, los problemas con el wireless y el driver de web cam y la  inconsistencia en el día a día en su escritorio fueron problemáticos. http://reviews.zdnet.co.uk/software/os/0,1000001098,39288016,00.htm

=== En La Blogósfera ===

* Un Miembro de Ubuntu - Aaron Toponce, nos da una mano para manejar el Cliente IRC irssi, que es un cliente IRC  de línea de comandos muy poderoso. Aaron ha adaptado un script que lo ayuda a controlar más facilmente sus funciones operativas en canales IRC. Este script usa un alias para ayudar a simplificar comandos operativos en irssi. Él espera que otros lo ayuden a extender el script haciendolo más útil. Si eres opoerador de un canal IRC, que usa irssi, asegúrate de seguir el link al blog de Aaron y considera ponerlo en tus favoritos ya que es muy informativo. <nowiki>[[http://www.pthree.org/2007/07/11/irssi-chanserv-and-nickserv-helper-aliases/|irssi script de Aaron Toponce ]]</nowiki>

* Un Miembro de Ubuntu - Steve Stalcup (alias Vorian), nos da instrucciones para instalar lo último y lo más grandioso en Escritorios 3D, Comp-Fusion. Comp-Fusion es la unión de Compiz y Beryl y será una de las características de Ubuntu Gutsy Gibbon. Pero. ¿quién quiere esperar, cuando lo puedes tener ahora? Estuve usando Comp-Fusion y los repositorios de Vorian desde hace un para de semanas, y es sólido en mi máquina. Así que, si no puedes esperar, cliquea en el link de abajo para visitar el blog de Steve (¡no olvides de ponerlo en favoritos!) y empezar a divertirte. <nowiki>[[http://vorian.org/?p=82|La Cruzada de la Máquina - Comp-Fusion - por Steve Stalcup ]]</nowiki>

=== Noticias de Desarrollo ===

Daniel Holbach le recuerda a todos los que suben paquetes los requerimientos para subir fuentes completamente nuevas, dicienfo que los administradores del archivo, quienes procesan los nuevos paquetes están bastante contentos con la calidad general y que las cuestiones de licencias y copyrights están entre los asuntos más importantes. Puedes leer los requerimientos completos en https://wiki.ubuntu.com/NewPackageRequirements 

Lucas Nussbaum, un MOTU y desarrollador de Debian, pidió en ubuntu-devel si los que reportan bugs desde Ubuntu a Debian pueden etiquetar con una etiqueta de usuario BTS (el sistema de rastreo de bugs de Debian). Menciona que ayudaría a remediar la preocupación de que "Ubuntu nunca envía parches" y "Debian nunca integra parches de Ubuntu" ya que estas cosas podrían ser rastreadas. Además, proveería un "pequeño incentivo", de acuerdo con Lucas, para que Ubuntu contribuya con Debian. Puedes leer la propuesta completa en https://wiki.ubuntu.com/LucasNussbaum/UsertaggingBugsReportedToDebian 

Daniel Holbach además reportó sobre una nueva herramienta para mantener paquetes en bzr, llamada bzr-unpack, la cual permitirá al empaquetador cambiar archivos y después tener los cambios automaticamente creados en un directorio /debian. Puedes leer más más acerca de como usarla en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-July/023948.html

=== Reuniones y Eventos ===

==== Lunes de 16 de Julio de 2007 ====

===== Reunión del Consejo del Foro =====
* Inicio: 22:00 UTC
* Fin: 23:59 UTC
* Lugar: Canal de IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda|Forum Council Agenda]]</nowiki>

==== Martes 17 de Julio de 2007 ====

===== Equipo de Servidor Ubuntu =====
* Inicio: 15:00 UTC
* Fin: 16:00 UTC
* Lugar: Canal de IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting|Server Team Agenda]]</nowiki>

===== Reunióm de la Juntas Técnica =====
* Inicio: 19:00 UTC
* Fin: 21:00 UTC
* Lugar: Canal de IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda|Technical Board Agenda]]</nowiki>

==== Miércoles 18  de Julio de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicio: 20:00 UTC
* Fin: 22:00 UTC
* Lugar: Canal de IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: <nowiki>[[https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda|Edubuntu Agenda]]</nowiki>

==== Jueves 19 de Julio de 2007 ====

===== Ubuntu Development Team Meeting =====
* Inicio: 20:00 UTC
* Fin: 22:00 UTC
* Lugar: Canal de IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: No agenda set as of this publication

==== Sábado 27 de Julio de 2007 ====

===== Reunión de los Equipo de Estados Unidos =====
* Inicio: 16:00 UTC
* Fin: 18:00 UTC
* Lugar: Canal de IRC #ubuntu-us
* Agenda: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/USTeams/IRC|US Teams Agenda]]</nowiki>
 

=== Foco en La Comunidad ===

=== Equipo de la semana: Equipo de Escribas ===
El Equipo de Escribas apunta a ayudar a aumentar y mejorar el archivado de los eventos/reuniones de las comunidad Ubuntu, y proveer sumarios de las reuniones en un formato consistente y conciso. Ellos trabajan para hacer sumarios facilmente desde registros irc disponibles, y crear un repositorio central para todos los registros y sumarios.
El Equipo de Escribas ha desarrollado "Mootbot", el cual fue diseñado como un "persona de compañía" para las reuniones. Una "persona de compañía" puede señalar partes de la reunión para tópicos específicos, acciones, y resoluciones de acuerdos, de lo cual se hará una salida en un documento HTML, Plaintext, o en formato wiki para una navegación más fácil de los registros de chats IRC. Necesitan más ayuda, así que si tienes tiempo libre, chequea su página de Launchpad: https://launchpad.net/~ubuntu-scribes

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* [USN-480-1] Vulneravilidad de Gimp - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000553.html
* [USN-481-1] Vulneravilidades de ImageMagick - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000554.html
* [USN-482-1] Vulneravilidad de OpenOffice.org - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000555.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* kvirc 2:3.2.0-5ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012444.html
* gimp 2.2.11-1ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012445.html
* iptables 1.3.3-2ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012446.html
* imagemagick 6:6.2.4.5-0.6ubuntu0.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012447.html
* openoffice.org-amd64 2.0.2-2ubuntu12.4-1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012448.html
* openoffice.org 2.0.2-2ubuntu12.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012449.html
* libnet-dns-perl 0.53-2ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012450.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* kvirc 2:3.2.4-3ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008352.html
* gimp 2.2.13-1ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008353.html
* iptables 1.3.5.0debian1-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008354.html
* imagemagick 7:6.2.4.5.dfsg1-0.10ubuntu0.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008355.html
* tinymux 2.4.2.27-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008356.html
* openoffice.org 2.0.4-0ubuntu6 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008357.html
* libnet-dns-perl 0.57-1ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008358.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* kvirc 2:3.2.4-5ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008646.html
* gimp 2.2.13-1ubuntu4.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008647.html
* iptables 1.3.6.0debian1-5ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008648.html
* gnochm 0.9.9-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008649.html
* imagemagick 7:6.2.4.5.dfsg1-0.14ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008650.html
* tinymux 2.4.3.31-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008651.html
* python-scientific 2.4.11-1build1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008652.html
* openoffice.org 2.2.0-1ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008653.html
* libnet-dns-perl 0.59-1build1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008654.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (30531) +166 # que la semana pasada
*** Críticos (23) -1 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (15145) +162 # que la semana pasada
*** Sin asignar (22785) +183 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (109445) +1622 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a  https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs 
 
=== Estadísticas de Traducción ===

 1. Español (26816) +0 # que la semana pasada
 2. Francés (38825) +0 # que la semana pasada
 3. Sueco (54498) +0 # que la semana pasada
 4. Inglés (Británico) (60225) +0 # que la semana pasada
 5. Alemán (63107) +0 # que la semana pasada

Cadenas para traducir en Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", mira más en: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES 
 
Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 
 
¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* John Crawford
* Corey Burger
* Y muchos otros

Traducción al español: 
 
* SebastianPorta (ArgentinaTeam)
* ErnestoRicoSchmidt (BoliveanTeam)
* FacundoMarioDeLaCruz (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
