{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Ubuntu Open Week - Introducción - José Ernesto Dávila  - Lunes 2 de noviembre de 2009 ===
{{{#!IRC
23:00 <@alucardni> Ok
23:00 <@alucardni> arrancamos
23:00  * alucardni les pide que dejen la charla para #ubuntu-centroamerica-chat
23:01 -!- Irssi: #ubuntu-centroamerica: Total of 51 nicks [3 ops, 0 halfops, 0 voices, 48 normal]
23:01 <@alucardni> Buenas tardes a todos
23:01 < goluk> buenas
23:01 < n0rman> buenas
23:01 < effie_jayx> Se les recuerda que para pregunta deben hacerlas en #ubuntu-centroamerica-chat
23:01 < n0rman> a todos y todas :)
23:01 <@alucardni> gracias por estar aquí
23:01 <@alucardni> :-)
23:01 -!- openweek9__ is now known as limp1016
23:01 < n0rman> usuarios openweek les invitamos a cambiar sus nicknames escribiendo /nick nuevonick
23:02 <@alucardni> ¡Bienvenidos al Ubuntu Open Week en Español!
23:02 -!- openweek3_ is now known as oscare
23:04  * n0rman aplauda
23:04  * n0rman aplaude
23:04  * alexio44 aplaude !
23:04 < ubu_910> clap clap clap !!
23:04 <@alucardni> Como todos saben esta es la primera vez que se realiza una Open Week en nuestro idioma,
23:04 <@alucardni> que mal educado que soy XD
23:04 <@alucardni> mi nombre es Jose Ernesto Davila
23:04 <@alucardni> y soy miembro oficial de Ubuntu Nicaragua LoCo Team
23:04  * JManGt o// o//
23:04 <@alucardni> y durante esta semana seré su anfitrión junto con otros voluntarios de Ubuntu-ni
23:04 <@alucardni> le decía que esta es la primera vez que se lleva a cabo un Open Week en nuestro idioma
23:04  * MadGab agradece... jajaja... :-) saludos
23:04 <@alucardni> en otras oportunidades varios voluntarios han estado realizando traducciones de preguntas y respuestas durante las sesiones de la Open Week en inglés.
23:04 <@alucardni> Este año, el LoCo de Ubuntu-ni decidió tomar el reto de realizar el Open Week en Español inicialmente pensado para los LoCo teams de centroamérica,
23:06 <@alucardni> Este año, el LoCo de Ubuntu-ni decidió tomar el reto de realizar el Open Week en Español inicialmente pensado para los LoCo teams de centroamérica,
23:06  * n0rman cree que alucardni tiene lag :S
23:06 <@alucardni> pero en la medida que la idea se fue haciendo "más pública" se integraron más países de América Latina y el resultado de ese esfuerzo es esta Semana Ubuntera :-D
23:07 <@alucardni> El objetivo de esta semana es, además de celebrar el lanzamiento de Ubuntu 9.10 Karmic Koala;
23:07 <@alucardni> mostrar las diferentes maneras en las que miembros (y los que recién se integran) de la comunidad pueden colaborar con Ubuntu.
23:08 -!- openweek4_ is now known as Satanico
23:08 <@alucardni> Como ya es sabido por todos el calendario completo de las actividades de la semana lo pueden ver en https://wiki.ubuntu.com/Ubuntu_ES/.
23:08 <@alucardni> Como podemos ver los temas son muy variados,
23:08 <@alucardni> quisimos mostrar varios perfiles en los que se aplica utilizar ubuntu (y software libre en general)
23:09 <@alucardni> desde como ayudar a tu LoCo a organizar un evento hasta como crear paquetes
23:09 <@alucardni> pasando por lo nuevo de Ubuntu Karmic en sus distintos "sabores".
23:09 < andresz011> amigos favor no hablen con abreviaciones para que los nuevos como yo podamos entenderlos sin ir al google
23:10 <@alucardni> === Dinámica de las Sesiones ===
23:10 <@alucardni> Para los que están participando por primera vez en una Open Week les explico brevemente la dinámica de las sesiones.
23:10 < goluk> openweek4 porque dices que es conocido como satanico ??
23:11 <@alucardni> Todas las sesiones se llevarán a cabo en el canal #ubuntu-centroamerica en freenode.net, (duh!)
23:11 <@alucardni> pueden acceder a él a través de su cliente de IRC favorito o vía el webchat http://webchat.freenode.net/?channels=#ubuntu-centroamerica
23:11 <@alucardni> pasen el link del webchat para los que no conocen como utilizar un cliente de IRC XD
23:11 < igorgue_> alucardni: http://webchat.freenode.net/ ?
23:11 -!- Irssi: #ubuntu-centroamerica: Total of 68 nicks [3 ops, 0 halfops, 0 voices, 65 normal]
23:12 -!- Oso is now known as Guest69927
23:12 < louis_16_> o/ hola en algun tema hablan sobre instalar y configurar un servidor gnu/linux?
23:12 -!- Guest69927 is now known as muerto
23:13 < goluk> openweek4_ es ahora conocido como Satanico ??
23:13 < n0rman> amigos, les recuerdo que estamos en la primera sesión del Ubuntu Open Week en español, al igual que el Ubuntu Open Week, el salón para charla es otro, en este caso es #ubuntu-centroamerica-chat
23:13 <@alucardni> Como dicen las reglas (https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek_ES/Reglas)
23:13 <@alucardni> Si deseas hacer una pregunta, debes acceder a #ubuntu-centroamerica-chat
23:13 <@alucardni> ahí realizar tu pregunta anteponiendo <PREGUNTA> al texto de tu pregunta.
23:13 <@alucardni> Por ejemplo:
23:14 <@alucardni> <PREGUNTA> ¿Podés explicar más claro eso de las preguntas? :-P
23:14 <@alucardni> Como siempre, se recomienda que las preguntas estén relacionadas con el tema que se está desarrollando en ese momento.
23:14 < MoloX> Waaazaaaa
23:14 < MoloX> :P
23:14 <@alucardni> Nuevamente les agradezco a todos por estar aquí y gracias a todas la comunidad latinoamericana por apoyar esta loca idea,
23:14 <@alucardni> igual le doy las gracias a René Mayorga (DD de El Salvador)
23:14 <@alucardni> y a Eduardo Rosales (Comunidad Debian Nicaragua) por echarnos una mano.
23:14 <@alucardni> Dejo abierto este espacio
23:14 <@alucardni> para cualquier duda respecto al desarrollo de esta semana :-)
23:15 < MoloX> davidhdz: wazaaa
23:15 < francisco> disculpen mi atrevimiento pero me gustaria que siguieran con el cronograma acordado ya que los temas me gustan y soy nuevo en linux = disculpen mi atevimiento
23:15 < davidhdz> er MoloX
23:15 -!- mode/#ubuntu-centroamerica [+o n0rman] by ChanServ
23:15 <@n0rman> francisco: el cronograma a como esta es el final, les agradeceria que usemos #ubuntu-centroamerica-chat para chat
23:15 -!- mode/#ubuntu-centroamerica [+m] by n0rman
23:16 <@alucardni> louis_16_, pues no se toco el tema de instalación y configuración de servidores por que nos pareció demasiado amplio
23:16 <@alucardni> para abordarlo por IRC
23:17 <@alucardni> les recuerdo que utilicen el canal #ubuntu-centroamerica-chat para la conversación
23:17 <@alucardni> y para formular preguntas
23:18 <@alucardni> después de preguntar esperen pacientemente su respuesta en este canal
23:19 <@alucardni> no quise tomarme mucho tiempo para darles la bienvenida por que pensé que iban a surgir muuuuchas preguntas :-S
23:19 <@leogg> PREGUNTA: Los logs de las charlas estarán disponibles para descargar ?
23:20 <@alucardni> leogg, estaremos subiendo los logs a la wiki oficial del evento
23:20 <@alucardni> el log de cada sesión estará disponible ahí
23:21 <@alucardni> si hay algún voluntario para ayudar con la depuración de los logs, se le agradece encarecidamente
23:21 <@alucardni> :-)
23:21 <@leogg> PREGUNTA: Como es la cuestion de los horarios? Como se cual es la hora correcta para mi pais?
23:22 <@alucardni> leogg, pues los horarios que aparecen en la wiki están establecidos a UTC
23:23 <@n0rman> <@elopio> PREGUNTA: ¿qué es un miembro oficial de ubuntu-ni?
23:23 <@leogg> <elopio> PREGUNTA: ¿qué es un miembro oficial de ubuntu-ni?
23:23 <@alucardni> si pulsás en el texto con la hora de la sesión podrás ver el horario que corresponde a varios países
23:23 <@alucardni> solo debés buscar tu país para saber el horario correcto
23:23 <@alucardni> elopio
23:23 <@alucardni> en Ubuntu Nicaragua tenemos una modalidad para premiar el compromiso
23:24 <@alucardni> de los miembros que apoyan al LoCo
23:24 <@alucardni> los miembros más comprometidos
23:24 <@alucardni> pues se les da el rango de miembros oficiales
23:24 -!- Angeltronix was kicked from #ubuntu-centroamerica by leogg [leogg]
23:24 -!- Angeltronix_ was kicked from #ubuntu-centroamerica by leogg [leogg]
23:25 <@alucardni> y tienen acceso a ciertos beneficios como: acceso libre y gratuito a capacitaciones
23:25 <@alucardni> en temas relacionados con ubuntu y software libre en general
23:28 <@n0rman> <@elopio> PREGUNTA: ¿de qué comunidades son los expositores de hoy?
23:28 <@alucardni> elopio: yo soy de la comunidad Ubuntu Nicaragua
23:28 <@alucardni> leogg, que va a impartir la siguiente sesión es de Ubuntu Nicaragua también
23:29 <@alucardni> Pablo Rubiales es de Ubuntu Uruguay
23:30 <@alucardni> e Igor Guerrero es de Ubuntu Nicaragua aunque actualmente recide en Estados Unidos
23:30 <@leogg> <delta0> <PREGUNTA>¿Cuáles son sus expectativas con los openWeek?
23:31 <@alucardni> delta0, pues los open weeks en general son para dar a conocer 1. que trae la nueva versión de ubuntu liberada la semana anterior al open week
23:31 <@alucardni> 2. mostrar a los usuarios de ubuntu de que maneras pueden colaborar con la comunidad
23:32 <@alucardni> en nuestro caso
23:32 <@alucardni> quisimos hacerlo en nuestro idioma
23:32 <@leogg> <JManGt> <PREGUNTA> hay alguna manera de mantener a todas la comunidades comunicadas?
23:32 <@alucardni> por que vimos que pocos miembros de Ubuntu Nicaragua participaban en el open week
23:32 <@alucardni> debido a que no dominaban el idioma inglés
23:33 <@alucardni> JManGt, se están llevando a cabo esfuerzo para llevar a cabo esta tarea
23:33 <@alucardni> en el Ecuentro Centroamericano de Software Libre llevado a cabo en Estelí, Nicaragua
23:33 <@alucardni> en Julio de este año
23:33 <@alucardni> se llegaron a acuerdos para tratar de que la comunicación entre las comunidades sea más fluida
23:34 <@alucardni> a esta fecha todavía se está trabajando en una plataforma común para que todas las comunidades de centroamerica estemos más al tanto
23:34 <@alucardni> de lo que los demás están haciendo
23:35 <@alucardni> claro que esto no se puede lograr sin el esfuerzo de todos
23:35 <@leogg> <andresz011> <PREGUNTA> PORQUE la openweek es tan pronta? podria hacerse para la proxima unas 2 o 3 semanas mas tarde para difundir las ultimas versiones de ubuntu entre los amigos y parientes?
23:36 <@alucardni> andresz011, tratamos de seguir el modelo del open week en inglés
23:36 <@leogg> <JManGt> pregunta: tienen grupo de facebook? xD
23:36 <@alucardni> pero me parece válida tu sugerencia y lo tomaremos en cuenta en el futuro ;-)
23:39 <@alucardni> JManGt, jeje nop, no tenemos grupo en facebook
23:39 <@alucardni> <dxlnx> PREGUNTA: El OpenWeek está abierto a cualquier usuario de Sistema Operativo o solo a Ubunteros ?
23:39 <@alucardni> bueno el título habla por sí solo "Ubuntu OpenWeek"
23:39 <@alucardni> aunque algunos temas son válidos para cualquier distribución de GNU/Linux
23:40 <@leogg> <tcpip4000> PREGUNTA: existe alguna estadística sobre cuantas personas utilizan ubuntu?
23:41 <@alucardni> tcpip4000, pues yo no tengo a mano esa respuesta, tal vez alguno de los presentes me pueda ayudar
23:41 <@leogg> tcpip4000, de hecho al ser ubuntu software libre... y al ser libre para descargar por cualquiera, es imposible contar con estadisticas
23:42 <@leogg> creo que hace un par de años se calculaban en 8 o 10 millones?
23:42 <@leogg> <delta0> <PREGUNTA>¿OpenWeek únicamente hace uso del IRC o toman en cuenta la tecnología VoIP?
23:44 <@leogg> delta0, solo hacemos uso del IRC
23:45 <@leogg> <Hbl> <PREGUNTA>¿A partie de ahora se realizara un Ubuntu Open Week  en español tras cada version de Ubuntu nueva?
23:45 <@alucardni> Hbl, esa es la idea
23:45 <@leogg> Hbl, pues... estaremos evaluando el evento una vez que finalice
23:45 <@leogg> pero si, esa es la idea :)
23:45 <@leogg> perdon alucardni :(
23:45 <@alucardni> gracias leogg
23:46 <@alucardni> disculpen por el lag en mis respuestas, uso una conexión 3G y me da mucha lata :-(
23:46 -!- mode/#ubuntu-centroamerica [+o effie_jayx] by ChanServ
23:46 <@leogg> <manuelitox> <PREGUNTA> ¿Qué le falto a karmic para ser perfecto o es perfecto?
23:46 <@n0rman> < manuelitox> <PREGUNTA> ¿Qué le falto a karmic para ser perfecto o es perfecto?
23:47 <@n0rman> para esta pregunta, me gustaría invitar a effie_jayx para ver si puede profundizar un poco sobre eso
23:47 <@alucardni> adelante effie_jayx
23:47 <@effie_jayx> Perfecto, Karmic esta muy cercano a perfeccion
23:48 <@effie_jayx> Karmic llevo muchas cosas nuevas a los usuarios
23:48 <@effie_jayx> y estoy seguro que el LTS va a consolidar mucho en el terreno de las netbooks
23:49 <@effie_jayx> estue en UDS y pude ver de primera mano que la comunidad cuando se propone algo lo logra. Es importante ver que cuaje bien las ideas de karmic y jaunti en el proximo LTS
23:49 <@effie_jayx> ya haora mucho mas con mas colaboracion desde Debian
23:49 <@effie_jayx> ;)
23:49 <@effie_jayx> s/jaunti/jaunty/g
23:49 <@effie_jayx> otra pregunta para mi?
23:50 <@leogg> <manuelitox> <PREGUNTA> ¿Qué tan grande es la penetración del software libre, especialmente de la distribución ubuntu, en Venezuela?
23:50 <@effie_jayx> Ubuntu en Venezuela
23:50 <@effie_jayx> buena pregunta
23:50 <@n0rman> aprovechando que effie_jayx es de Venezuela, adelante! :)
23:50 <@effie_jayx> Ubuntu ha tenido buena recepcion por todo lo que representa en avances tecnologicos
23:51 <@effie_jayx> pero desafortunadamente hay mucha desinformacion sobre sus cosas NO libres
23:52 <@effie_jayx> Ubuntu ha tomado auge denuevo y mucho tiene que ver con el hecho de que los uqe promovemos ubuntu somos insistentesde que cada 6 meses hay algo nuevo en el horizonte
23:52 <@effie_jayx> y preguntar en charlas quien ha usado ubuntu y que mas de 60 % de la gente levante la mano
23:52 <@effie_jayx> dice mucho
23:52 <@effie_jayx> Ubuntu ha hecho mucho por el software libre y el codigo abierto
23:53 <@effie_jayx> y cre oqeu ya venezuela empieza a apreciarlo mas
23:53 <@effie_jayx> una cosa que si han comentado
23:53 <@effie_jayx> es que en venzuela la planificacion de algunos proyectos demigracion no son respaldados del todo
23:53 <@effie_jayx> y resultan en retrosesos
23:54 <@effie_jayx> hay muchos casos de migraciones a gnu/linux que regresan por falta de apoyo
23:54 <@effie_jayx> pero quiero pensar que vamos bien
23:54 <@effie_jayx> hay academias de software libre
23:54 <@effie_jayx> hay mucha gente queriendo aprender
23:54 <@effie_jayx> pienso que definitivamente vamos bien
23:54 <@effie_jayx> otrapregunta?
23:54 <@leogg> <delta0> <PREGUNT>¿En qué se basan para decir que Karmic es perfecto?
23:55 <@effie_jayx> leogg: yo?
23:55 <@leogg> adelante :)
23:55 <@effie_jayx> delta0: hay un poco de arrogancia en esa palabra
23:55 <@effie_jayx> ***** PERFECTO *****
23:56 <@effie_jayx> deberiamos decir Humanamente Perfecto
23:56 <@effie_jayx> Karmic resolvio muchas cosas que Jaunty dejo en el camino... Drivers de video Intel
23:56 <@effie_jayx> un pulse audio mas maduro
23:56 <@effie_jayx> mas integracion con el desktop gnome (empathy)
23:57 <@effie_jayx> un boot grafico que en verdad es mas limpio
23:57 <@effie_jayx> upstart tomando mas fuerza y mas rapido
23:57 <@effie_jayx> grub 2 en karmic.
23:58 <@effie_jayx> mucha gente que lo ve en funcionamiento pudiera decir que el escritorio pro defecto trae todo lo que un usuario en general necesita
23:58 <@effie_jayx> y si no es asi, quien no se atreveria a dar un cd de karmic a un familiar o amigo?
23:58 <@effie_jayx> los reviews de gente que no gustaban de linux hablando de karmic son fabulosos
23:58 <@effie_jayx> delta0: si?
23:58 <@alucardni> Gente, me voy despidiendo
23:59 <@alucardni> a continuación queda leogg con ustedes
23:59 <@alucardni> gracias por estar con nosotros y los esperamos durante toda la semana
}}}
