{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#feecd8"> Aquesta pàgina en
| <nowiki>[[UbuntuWomen|English]]</nowiki>
| <nowiki>[[UbuntuWomenVi|Việt ngữ]]</nowiki>
| <nowiki>[[UbuntuWomenPt|Português]]</nowiki>
|}

== Benvingudes i benvinguts ==

Benvingudes i benvinguts al Wiki de '''Ubuntu-Women'''! :-)

<nowiki>[[UbuntuWomen|UbuntuWomen]]</nowiki> és un grup que funciona sota Ubuntu i vol encoratjar més dones a contribuïr a Ubuntu-Linux, un programari GNU/Linux lliure i gratuït.  Tothom hi és benvingut!

== Els nostres objectius ==

Crear un espai per les dones que es vulguin implicar amb el <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/|Projecte Ubuntu]]</nowiki>. Les vostres idees, habilitats i experiències seran molt benvingudes. Us animem a contribuir: 

* '''Habilitats tècniques''', per exemple
** creant un grup de dones que desenvolupen que puguin programar i ajudar en el desenvolupament de programari per a Ubuntu,
** empaquetant/mantenint programari que s'inclourà en la següent versió, 
** fent proves de bugs a <nowiki>[[https://launchpad.net/malone|Malone/Launchpad]]</nowiki> i usant <nowiki>[[https://bugzilla.ubuntu.com/|Bugzilla]]</nowiki>, 
** fent proves amb l'actual versió beta d'Ubuntu i informant dels bugs, 
 
* '''Habilitats de documentació''', per exemple unint-se a <nowiki>[[http://help.ubuntu.com/|Equip de Documentació d'Ubuntu]]</nowiki> i
** informant d'errors tipogràfics en la documentació actual (manuals, howtos, ajuda, informació de la versió.)
** corregint documentació actual i nova
** llegint la documentació i enviant comentaris
** aconsellant en el format i la publicació
** contribuint en seccions específiques d'alguns documents
** treballant en equip en uns documents específics
** supervisant la feina que es fa en un document específic

* '''Habilitats d'Internacionalització''', per exemple unint-se al <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/wiki/RosettaReleaseAnnouncement|Projecte de Traducció d'Ubuntu]]</nowiki> i
** unint-se a l'<nowiki>[[https://launchpad.net/rosetta/groups/ubuntu-translators/|equip]]</nowiki> de la teva llengua, o començant-ne un si encara no existeix
** fent proves amb aplicacions traduïdes i documentació per trobar errors tipogràfics i assegurar la qualitat
** aconsellant en l'escenari de la teva llengua: llengua, codificacions, tipus de lletra, formats, llenguatge apropiat i gràfics
** traduint interfícies d'aplicacions (usant <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/wiki/RosettaReleaseAnnouncement|Rosetta]]</nowiki>)
** traduint documentació
** La pàgina <nowiki>[[UbuntuWomen/Translators|Ubuntu-Women Translators]]</nowiki> té una informació introductòria, enllaços a recursos clau, howtos (també un sobre com traduir aquest wiki), informació sobre el grup i18n-mentor i una llista de l'equip de traducció de Ubuntu-Women. Vols unir-te a nosaltres? '''Cada frase traduïda ajuda'''

 
* '''Habilitats de comunicació''', per exemple
** unint-se als <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/|forums d'Ubuntu]]</nowiki>, a les <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/lists|llistes de correu d'Ubuntu]]</nowiki> i als <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/InternetRelayChat|canals IRC d'Ubuntu]]</nowiki>, per compartir idees i experiències, ajudar als usuaris, planificar i implementar millores a Ubuntu, crear un entorn agradable i usable
** fent presència a llistes de correu de projectes clau fora d'Ubuntu, guanyant i compartint informació per mantenir actualitzat Ubuntu
** escrivint una pàgina com aquesta :-) per la pàgina web o el wiki
** fent o ajudant a fer cursos o tutorials que responguin a les necessitats dels usuaris (p.ex. Ordres Bàsiques de Linux), cursos generals, o per grups específics
** pressionant els grups de presa de decisions per aconseguir els millors canvis per Ubuntu
** cordinant-se entre diversos grups d'Ubuntu, o entre grups interns i externs a Ubuntu
** fent comunitat en general: això és Ubuntu. :-)

Aquests són només alguns exemples. Qualsevol idea, habilitat o experiència que tinguis pot beneficiar Ubuntu i recompensar-te interès i realització personal. Fes el primer pas, i estaràs content o contenta d'haver-lo fet.:-)

Moltes de les tasques que es mencionen més amunt estan sota responsabilitat de grups específics d'Ubuntu (equips de desenvolupament, de documentació o de traducció d'Ubuntu) i la teva feina al final convergirà amb l'equip principal Ubuntu-Linux. Tots i totes treballem junts, i d'aquesta manera som més que la suma de les parts.

=== Què aconseguirà un grup separat de dones? ===

* El més important de tot, aquest grup encoratja les dones a participar més en una àrea que té actualment només un 1.5% de dones (de la recent enquesta de FLOSS). Comparat amb altres activitats, el programari lliure hi surt perdent! Necessitem més dones a <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/FLOSS|FLOSS]]</nowiki>, però no és fàcil estar sempre en minoria. Ubuntu-Women vol treballar encoratjant la participació de més dones amb Ubuntu. A la gent li és més fàcil provar coses noves, o fer-ne més si és benvinguda, valorada i rep suport per guanyar habilitat i informació bàsica.
* Per exemple, en l'àrea tècnica:
** La programació està fortament orientada al desenvolupament i els capricis de cada distribució a <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/FLOSS|FLOSS]]</nowiki> encara fan més difícil identificar un problema en una aplicació "X" i saber com arreglar-lo. Esperem incrementar el ràtio de diversitat creant una atmosfera per les dones per comunicar-se obertament i preguntar qüestions tècniques sense por de ser ridiculitzades per preguntar qüestions "estúpides". 
** De vegades pots conèixer o tenir una idea vaga dels paquets però seguir insegura sobre quins fitxers font es poden modificar o com poden afectar a altres aplicacions. Les llistes de desenvolupadors d'Ubuntu estan limitades a intercanvis de dades altament tècniques entre desenvolupadors, o els propietaris dels paquets no tenen temps o ganes de fer de mentors als nouvinguts i nouvingudes. Els membre d'U-W poden donar informació sobre desenvolupament d'aplicacions, sobre cerca de bugs i redirigir la gent a les llistes de correu correctes, i/o cap a mentors que volen compartir el seu coneixement.
* Per tant, en general:
** El nostre rol principal serà ser un suplement i un primer pas cap al gran món d'Ubuntu-Linux.
** Encoratjarem les dones a participar, per exemple, a aprendre a crear nou programari FLOSS (o renovar-ne d'existent), no només a usar programari GNU/Linux, sinó a aprendre'n més.
** Encoratjarem i incrementarem el nombre de dones que usen Ubuntu-Linux amb un entorn localitzat, patrocinant les seves xerrades a universitats locals i escoles, que encoratjarà a altres a unir-se a Linux.
** Farem de mentors en algunes àrees específiques (tant tècniques, de documentació, de traducció com de comunicació) de manera que hi hagi la informació i el suport necessari per fer aquests primers passos, per saltar barreres i dificultats i per seguir aprenent i creixent en el món d'Ubuntu-Linux.

=== El què Ubuntu-Women no és ! ===

UbuntuWomen '''no''' és sobre la segregació de les dones, sinó que la seva finalitat és integrar les '''dones com a iguals''' dins el corrent principal de desenvolupament d'Ubuntu-Linux. Recorda,  l'accés és obert a '''tothom'''. Si Ubuntu-Women està limitant la teva participació en la comunitat més àmplia d'Ubuntu-Linux, no estem fent la feina ben feta. Si podem ajudar-te a provar coses noves en aquesta comunitat, expandint les teves activitats, fent coses que no hauries fet abans, estem fent la nostra feina ben feta. :-)

=== Projecte Mentors ===

'''''Cada-Un-Ensenya-a-Un''''' 

Els potencials mentors són models de rol a seguir que compartiran el seu coneixement professional i expertesa tècnica mentre directament interactuen amb els nouvinguts i nouvingudes. Les teves habilitats i experiència poden ser de qualsevol de les àrees que s'han mencionat més amunt. De fet, si penses que hi ha àrees que no hem cobert on tu podries encoartjar piositivament altres a Ubuntu-Linix, fes-nos-ho saber! Com a mentors, pots tenir la satisfacció d'encoratjar altres a aprendre i créixer en aquesta gran comunitat. No pensis que has de ser un gran expert o una gran experta: qualsevol cosa que puguis aportar, que ajudi a altres, té valor.

Per formar part de l'equip de Mentors afegeix-te a la llista a la <nowiki>[[UbuntuWomen/Mentors|pàgina wiki dels Mentors]]</nowiki>. 

=== Contribuir a Ubuntu ===

<nowiki>[[https://ubuntu-women.org|La nostra pàgina web]]</nowiki> (www.ubuntu-women.org) actualment l'estan muntant <nowiki>[[UbuntuWomen/Volunteers|voluntaris]]</nowiki>. Per tant, si tens alguna <nowiki>[[UbuntuWomen/Ideas|idea]]</nowiki>, no dubtis, si et plau, a compartir amb nosaltres a <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-women|la nostra llista de correu]]</nowiki>. Vine i presenta't! Tenim un grup molt maco, de diferents grups culturals i diferents ocupacions: seràs molt benvinguda o benvingut. :-)

'''''Llistes U-W''''' : Subscriu-te a la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-women|llista de correu de Ubuntu-Women]]</nowiki> i usa-la per discutir o enviar preguntes de qualsevol tipus relacionades amb Ubuntu-Linux. Pots compartir les teves idees per nous projectes amb <nowiki>[[UbuntuWomen/Mentors|els Mentors i Mentores d'Ubuntu-Women]]</nowiki>, i contribuir a projectes existents que t'interessin. 

'''''Documentació, Traducció i Comunicació''''' : Has donat una ullada als enllaços que hem dit, però no saps per on començar. Pregunta a la teva llista de correu. Estem establint <nowiki>[[UbuntuWomen/Mentors|Mentors]]</nowiki> en aquestes àrees, i et poden indicar cap a la bona direcció.

'''''MOTU''''' : Si ets programador o programadora i vols començar a fer proves, programar o mantenir paquets, uneix-te a <nowiki>[[MOTU|Masters of the Universe]]</nowiki>, i subscriu-te a les <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/|Llistes de correu]]</nowiki> específiques per això. Hi ha un canal IRC, `#ubuntu-motu-school`, per a aquells o aquelles que tinguin interès en mantenir paquets, fer proves o qualsevol altra tasca de desenvolupament de programari. També et pots subscriure a la <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-motu|llista de correu d'Ubuntu-MOTU]]</nowiki>.

'''''IRC i Fòrums''''' : Uneix-te al canal IRC de suport i discussió d'Ubuntu-Women: `#ubuntu-women` a `chat.freenode.net` o parla amb nosaltres al <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=76|fòrum d'Ubuntu Women]]</nowiki> als fòrums d'Ubuntu.

Familiaritza't amb les nostres eines en xarxa com ara <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/wiki/RosettaReleaseAnnouncement|Rosetta]]</nowiki> (traducció), <nowiki>[[https://bugzilla.ubuntu.com/|Malone]]</nowiki> (seguiment de bugs) i endavant! Ubuntu-Linux té un gran rang d'oportunitats per triar:

* <nowiki>[[RosettaFAQ|UbuntuRosetta]]</nowiki> (traducció)
* <nowiki>[[https://bugzilla.ubuntu.com/|UbuntuBugs]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://planet.ubuntu.com/|UbuntuPlanet]]</nowiki> (blogs dels membres d'Ubuntu)
* <nowiki>[[https://launchpad.ubuntu.com/|Ubuntu Launchpad]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/|Fòrums d'Ubuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://launchpad.net/people/ubuntu-doc|Equips de documentació]]</nowiki>

<nowiki>[[https://launchpad.ubuntu.com/|Launchpad]]</nowiki> és fonamental per la nostra comunitat. Facilita la personalització de les teves activitats a Ubuntu, i l'accés a qualsevol d'elles. A un clic tens una pila d'informació útil, i Launchpad la manté organitzada. <nowiki>[[https://launchpad.net/+login|Crea]]</nowiki> ara el teu compte Launchpad! El teu login de Launchpad també et dóna accés al bug-tracker (Malone), la interfície de traducció (Rosetta) i aquest wiki. És una mena de login ganivet suís. ;-)

'''''Edita / afegeix contingut a aquesta pàgina''''' : Primer, <nowiki>[[https://launchpad.net/+login|crea un compte Launchpad]]</nowiki> i afegeix el teu nom i els teus detalls de contacte a la teva <nowiki>[[HelpOnPageCreation|HomeWikipage]]</nowiki> i <nowiki>[[HelpOnLinking|enllaça-la]]</nowiki> aquí. Llavors clica a l'enllaç '''login to edit''' situat a la part superior esquerra d'aquesta pàgina. Teniu més informació sobre com editar pàgines wiki <nowiki>[[HelpOnEditing|aquí]]</nowiki>. Aquest wiki és un wiki MoinMoin wiki, per tant potser has usat la seva sintaxi abans.

=== Pàgines relacionades ===

* <nowiki>[[UbuntuWomen/Ideas|U-W Idees]]</nowiki>
* <nowiki>[[UbuntuWomen/Mentors|Pàgina wiki dels Mentors]]</nowiki>
* <nowiki>[[UbuntuWomen/Volunteers|Voluntaris]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-women|llista de correu U-W]]</nowiki>
* <nowiki>[[UbuntuWomen/Translators|Traducció Ubuntu-Women]]</nowiki>
** <nowiki>[[UbuntuWomen/HowToTranslateWiki|Com traduïr pàgines wiki]]</nowiki>

=== Recursos externs ===

* <nowiki>[[http://doc.gwos.org/index.php/UbuntuWomenFAQs|UbuntuWomenFAQs]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://women.alioth.debian.org|Debian-Women]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://live.gnome.org/GnomeWomen|Gnome-Women]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://mail-archives.apache.org/mod_mbox/www-women/|Apache-Women]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.linuxchix.org|LinuxChix]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.faqs.org/docs/Linux-HOWTO/Encourage-Women-Linux-HOWTO.html|HowTo Encourage Women in Linux]]</nowiki>
* WomenInUbuntu BOF notes from Ubuntu Mataro [Conference]

==== Com traduïr aquesta pàgina ====

Visita <nowiki>[[UbuntuWomen/Translators|Ubuntu-Women Translators]]</nowiki>, especialment <nowiki>[[UbuntuWomen/HowToTranslateWiki|How to Translate Wiki pages]]</nowiki>. El procés és simple. :-)

----
CategoryUbuntuTeams
<nowiki>[[CategoryMOTU]]</nowiki>
CategoryLoCoTeams
