{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 66 pour la semaine du 11 au 17 novembre 2007. Dans ce numéro, nous traiterons des équipes LoCos en attente d'approbation officielle, de l'arrivée d'un nouveau MOTU, de quelques nouvelles des gens sympas des forums Ubuntu et comme d'habitude, de bien d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** MOTU
** 5 équipes LoCos candidates à l'approbation
** Nouvelles des forums Ubuntu et quelques observations
** Revue de presse
** Dans la blogosphère
** Réunions et événements
** Mises à jour et mises à jour de sécurité
** Statistiques concernant les bugs et les traductions

=== Nouvelles Générales de la communauté ===
==== MOTU ====
Après avoir contribué à une myriade de corrections et de mises à jour en collaboration avec l'équipe MOTU, <nowiki>[[https://launchpad.net/~dktrkranz|Luca Falavigna]]</nowiki> devient MOTU à son tour.
Félicitations !

=== Nouvelles des LoCos ===
==== 5 équipes LoCos candidates à l'approbation lors de la prochaine réunion du conseil ====
À la prochaine réunion du conseil de la communauté, 5 équipes LoCos demanderont leur approbation. Les équipes du Danemark, du New Jersey, de la Géorgie, du Nouveau-Mexique, et du Michigan ont toutes demandé à être approuvées. C'est inhabituel de voir autant d'équipes faire la démarche en même temps. Cela montre que le projet ''LoCo team'' est plein de vie et en grande forme. Ubuntu, les équipes LoCos et la communauté des volontaires font toutes un travail formidable pour promouvoir et diffuser les nouvelles au sujet d'Ubuntu, que nous pensons être le meilleur des systèmes d'exploitation. L'approbation confère des avantages inaccessibles aux équipes non approuvées. Vous pouvez en apprendre plus <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoGettingApproved|ici]]</nowiki>.

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Les entretiens de la semaine et quelques observations ====
Taumosaur, développeur actif dans dans la section ''Programming Talk'', est aussi étudiant et musicien. Apprenez-en plus en lisant son <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2007/11/11/an-interview-with-tomosaur/|interview]]</nowiki>

compiledkernel est développeur et administrateur Linux le jour, modérateur des forums Ubuntu et moteur des groupes Ubuntu Gamers Arena et Ubuntu Document Storage Facility la nuit (ou peut-être bien le contraire ! ;-) ). La transcription de son interview est disponible <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2007/11/16/an-interview-with-compiledkernel/|ici]]</nowiki>

Nous avons eu un épisode horrible de vandalisme cette semaine. Des spammers ont posté des codes malveillants dans les réponses de nouveaux fils de discussion dans la section « Grand débutant » (''Aboslute Beginners''). Exécuté, ce code pouvait effacer complètement le système. L'équipe d'administration des forums et les membres de la communauté ont œuvré dur pour avertir les nouveaux utilisateurs et pour effacer tous les messages nuisibles. À la suite de cela, nous sommes actuellement en train de discuter des mécanismes pouvant être mis en place pour contrôler ce genre de dommages (''Damage Control Mechanisms'').

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://www.enterprisenetworkingplanet.com/netos/article.php/3710641|Ubuntu serveur - À propos de la configuration du noyau]]</nowiki>- La semaine dernière Carla Shroder a regardé la documentation d'Ubuntu serveur, discuté des configurations matérielles requises, essayé de voir ce qui différencie Ubuntu Serveur de la version de bureau, et ce qui est inclus dans la version actuelle 7.10, Gusty Gibbon. Ubuntu en elle-même n'est pas d'un grand secours à ce sujet, et Carla ne voulait pas écrire d'articles négatifs sans apporter également certaines réponses. Ainsi, elle nous montre comment se plonger dans Ubuntu sans l'installer et comment trouver les réponses par nous-mêmes. Vous aurez toujours besoin de l'image .iso du CD d'installation, mais au moins vous n'aurez pas besoin de l'installer ni même de le graver pour apprendre des choses utiles. 

** <nowiki>[[http://www.popularmechanics.com/technology/upgrade/4230945.html|Ubuntu nous permet de jouer, récupérez votre système d'exploitation en kit avant tout le monde !]]</nowiki> - ''Popular Mechanics'' fait un concours, permettant à une personne de gagner un ordinateur ''Mini Monster''. Mais tout le monde peut gagner en téléchargeant le système d'exploitation. ''Popular Mechanics'' n'a pas fait le système d'exploitation à partir de zéro. Ils sont partis du meilleur système basé sur Linux, appelé Ubuntu. Il est simple à installer, pas encombré et profilé pour simplifier les opérations. De plus, le réseau est rapide, les menaces de virus sont minimales et une suite d'applications à code ouvert est comprise. La plupart des programmes ressemblent à leur contreparties commerciales. '''OpenOffice''' est l'alternative libre à la suite '''Microsoft Office'''. '''GIMP''' est la réponse libre à '''Photoshop''' d''''Adobe'''. La messagerie instantanée est prise en charge par '''Pidgin'''. Mais de façon encore plus importante pour illustrer notre propos, les fonctionnalités pour la musique et les films sont superbes. Ubuntu télécharge automatiquement tous les codecs pour lire vos fichiers audio et vidéo.

** <nowiki>[[http://www.cio.com/article/print/155753|Les 10 raisons principales pour lesquelles Ubuntu est meilleure dans l'entreprise]]</nowiki> -  Mark Shuttleworth, le fondateur du projet Ubuntu écrit comment Ubuntu, « la coqueluche du petit monde du bureau Linux » « est déployée de façon croissante sur les réseaux d'entreprise. En 16eme place sur les 100 meilleurs produits selon un vote sur PC World en 2007, c'est maintenant une option, clé en main, pour les utilisateurs de produits Dell. Avec une édition serveur libre et gratuite, un support organisé et un groupe d'utilisateurs enthousiastes croissant dans et autour des départements technologiques dans les entreprises, il y a beaucoup de raisons de considérer Ubuntu lorsque l'on cherche une solution Linux ». Voici les 10 raisons principales pour lesquelles Ubuntu est meilleure pour l'utilisation en entreprise : les utilisateurs l'adorent, la plate-forme a un support excellent, des coûts réduits, une sécurité supérieure, un déploiement sans heurts, une immense sélection d'applications et d'outils, fait la joie des clients légers, et permet le débridage de vos talents dans les technologies de l'information, l'accès à tout un groupe de nouvelles compétences, et à de nouvelles versions à des dates prévisibles. « Devant de telles incitations, comment se tromper avec Ubuntu ? »

** <nowiki>[[http://www.news.com/8301-13580_3-9819344-39.html|La Macédoine choisit Ubuntu pour 20 000 PCs]]</nowiki> - Un lot de 7 000 PCs avec Ubuntu Linux a été envoyé aux écoles macédoniennes. C'est le premier d'une série qui devrait atteindre 20 000 selon les espérances de Canonical, le sponsor d'Ubuntu. Grâce à un programme nommé ''Computer for Every Child'' (un ordinateur pour chaque enfant), le ministère macédonien de l'éducation et des sciences prévoit d'installer ces PCs dans tout son système scolaire élémentaire et secondaire. Canonical pense annoncer mardi qu'Ubuntu fonctionnera sur les 20 000 PCs, mais aussi que 160 000 étudiants supplémentaires pourront partager ces machines en utilisant le matériel de '''NComputing'''. « En sélectionnant Ubuntu comme système d'exploitation pour tous les PCs virtuels de nos salles de classe, notre système éducatif peut fournir à tous les enfants une éducation basée sur l'informatique, et ceci dans les limites financières et d'infrastructure que connaissent la plupart des institutions aujourd'hui. » Les écoles utilisent la version 7.04 d'Edubuntu, une version d'Ubuntu taillé pour une utilisation scolaire.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://www.softwarebattle.com/2007/11/12/10-reasons-why-you-need-to-download-ubuntu-right-now/|10 raisons pour lesquelles vous avez besoin de télécharger Ubuntu le plus rapidement possible]]</nowiki> - Cet article énumère les principaux avantages de la distribution Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon. Dans cette liste, on trouve la capacité à lire et à écrire sur des partitions NTFS, l'interface utilisateur GNOME + '''Compiz''' ainsi que '''Wine'''. On trouve également des choses auxquelles les utilisateurs d'Ubuntu se sont habitués comme l'absence de logiciels malveillants et la facilité d'utilisation. Le gestionnaire de paquets d'Ubuntu est le point d'entrée unique pour la plupart des logiciels opérationnels sur la distribution. Le support matériel n'a jamais été aussi complet, rivalisant avec celui de MacOS X. Et bien sûr, il y a le support de la communauté qui vous donne l'impression de faire partie d'une équipe au réseau dense, le planning respecté des livraisons tous les six mois et les corrections de bugs qui rafraîchissent constamment le système.

** <nowiki>[[http://www.desktoplinux.com/news/NS8172133608.html|Le petit bureau Linux qui sortait de nulle part]]</nowiki> - Quand une distribution Linux devient soudainement populaire avant même que '''DistroWatch''' commence à en parler, vous savez que vous tenez quelque chose de spécial. Une nouvelle distribution basée sur Ubuntu, '''gOS''', a réussi à attirer l'attention des utilisateurs simplement par le bouche à oreille sur l'Internet. '''gOS''' a été dévoilée fin octobre par '''Everex''', un vendeur de PC, installée sur son PC à bas prix, le '''Green gPC TC2502'''. Cet ordinateur bon marché est vendu 198 $ dans les magasins '''WalMart''' ou en ligne sur '''walmart.com'''. Le système d'exploitation est, comme bon nombre de distributions de bureau comme '''Mint''', basée sur Ubuntu. Dans le cas de '''gOS''', elle est construite sur la nouvelle version Ubuntu 7.10. Elle inclus la collection habituelle de logiciels à code ouvert que les utilisateurs ont appris à attendre d'une distribution de bureau, comme par exemple '''Firefox''', '''Skype''' (NdT : le code de Skype n'est PAS ouvert ! ) et '''OpenOffice'''. La principale différence que les utilisateurs de Linux remarqueront tout de suite est l'utilisation de l'environnement de bureau '''Enlightenment E17'''  avec un thème centré sur '''Google''' au lieu des bureaux classiques '''KDE''' ou '''Gnome'''.

=== Autres nouvelles ===
* Il y a environ une semaine '''WalMart''' a commencé à vendre une machine sous Linux à 200 $, tournant avec un processeur VIA C7 à 1,5 Ghz et 512 Mo de RAM. Bien que ces spécifications soient dérisoires pour Vista, cela fonctionne remarquablement vite sous Ubuntu avec le gestionnaire de fenêtres Enlightenment. Les stocks de cette machine sont maintenant officiellement épuisés (il peut toutefois encore en rester dans certains magasins). La page de vente sur walmart.com est pleine de commentaires élogieux de nouveaux ou anciens utilisateurs de Linux, commentaires que vous pouvez découvrir <nowiki>[[http://linux.slashdot.org/article.pl?sid=07/11/12/2235200|ici]]</nowiki>

* Commentaires des clients '''Walmart''' au sujet du '''TC2502 Green gPC''' d''''Everex''' équipé d'un processeur Via C7-D. Vous pourrez découvrir quelques-uns de ces commentaires <nowiki>[[http://www.walmart.com/catalog/allReviews.do?product_id=7754614|ici]]</nowiki>.

* Les 200 meilleurs US$ que je n'ai jamais dépensés, par Anonyme. Après avoir déballé l'ordinateur, c'était la fête ! Je n'avais jamais imaginé qu'un ordinateur puisse être aussi simple à utiliser ! J'avais l'habitude de travailler avec Windows XP au boulot, aussi j'avais de grandes attentes d'un ordinateur « Linux ». Il faut voir, utiliser et découvrir cet ordinateur. Il vaut bien 10 fois son prix en terme de facilité et de plaisir d'utilisation, de vitesse et de sécurité. Il est tellement intuitif, silencieux, économique, efficace… C'est la meilleure affaire possible pour une personne cherchant un ordinateur à tout faire à l'exception des jeux en 3D.

* Économique et excellent ordinateur, par helenericson. Je cherchais un ordinateur pas cher pour faire des trucs de base comme surfer sur le Net, envoyer des messages électroniques et écouter de la musique, la plupart des choses que font les gens avec leur PC. J'ai décidé d'essayer celui-là et j'ai été agréablement surpris. N'ayant jamais utilisé que Windows auparavant, j'avais peur qu'il me soit difficile d'utiliser autre chose, mais pas du tout. J'aime beaucoup l'organisation et le fonctionnement du système, je dirais même que je le préfère à Windows.

* Une belle surprise, par mictester. Ce n'est PAS un ordinateur destiné à faire tourner une version quelconque de Windows. Il est parfait pour le système Linux gOS pré-installé, mais si vous en voulez encore plus pour votre argent, alors installez-y Ubuntu. Vous pouvez le télécharger librement et l'installer plus facilement que Windows. J'ai ainsi installé Ubuntu dès que j'ai sorti le PC de son carton et après lui avoir rajouté un peu de RAM. On peut doubler la mémoire de cette machine pour seulement 45 US$ en cherchant un peu. Désormais, il turbine à fond et surpasse toutes les machines Windows que j'ai pu voir en matière de vitesse, équipement, sécurité. Même son aspect graphique est beaucoup plus sympa.

* Génial pour la plupart des gens aujourd'hui, par nelfer. Je travaille dans l'informatique et mes amis me sollicitent constamment pour que je dépanne leurs ordinateurs. Je me suis aperçu que la plupart des gens utilisent juste leur PC pour surfer sur le web et faire d'autres trucs sur l'Internet. Cet ordinateur est une super affaire. Il contribue à casser le mythe comme quoi « Linux serait difficile » car tout dans cet ordinateur est très simple et pratiquement évident et naturel à appréhender.

* Excellent !, par tekwerx. Pour ce qu'il est, cet ordinateur fait un EXCELLENT travail. Il fait tourner une dérivée ultra-légère d'Ubuntu à la perfection. Cette machine est destinée aux personnes ayant besoin d'un ordinateur pas cher pour faire des choses de base : surfer sur le web, messagerie électronique et instantanée et du traitement de texte occasionnel. À ce prix, ce PC est imbattable.

=== Réunions et événements ===
==== Lundi 19 novembre 2007 ====
===== Journée REVU des MOTUs =====
** Début : 00:00 GMT
** Fin : 23:59 GMT
** Lieu : Canal IRC #ubuntu-motu
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1232]]</nowiki>

==== Mardi 20 novembre 2007 ====
===== Journée REVU des MOTUs =====
** Début : 00:00 GMT
** Fin : 11:00 GMT
** Lieu : Canal IRC #ubuntu-motu
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1232]]</nowiki>

==== Jeudi 22 novembre 2007 ====
===== Réunion de l'équipe de développement du poste de travail =====
** Début : 14:00 GMT
** Fin : 15:00 GMT
** Lieu : Canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Pas publié à cette date.

==== Vendredi 23 novembre 2007 ====
===== Réunion des MOTUs =====
** Début : 12:00 GMT
** Fin : 13:00 GMT
** Lieu : Canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04 et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-540-1] Vulnérabilité '''flac''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000620.html]]</nowiki>
** [USN-541-1] Vulnérabilité '''Emacs''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000621.html]]</nowiki>
** [USN-542-1] Vulnérabilité '''poppler''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000622.html]]</nowiki>
** [USN-542-2] Vulnérabilité '''KOffice''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000623.html]]</nowiki>
** [USN-543-1] Vulnérabilités '''VMWare''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000624.html]]</nowiki>
** [USN-544-1] Vulnérabilités '''Samba''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000625.html]]</nowiki>
** [USN-544-2] Régression '''Samba''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000626.html]]</nowiki>

==== Mises à jour Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''debian-installer''' 20051026ubuntu36.11 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-November/012565.html]]</nowiki>
** '''pcre'''3 7.4-0ubuntu0.6.06 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-November/012566.html]]</nowiki>

==== Mises à jour Ubuntu 6.10 ====
** '''gnome-system-tools''' 2.15.5-0ubuntu6 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-November/008447.html]]</nowiki>
** '''pcre3''' 7.4-0ubuntu0.6.10 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-November/008448.html]]</nowiki>

==== Mises à jour Ubuntu 7.04 ====
** '''vmware-server''' 1.0.4-1feisty1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008775.html]]</nowiki>
** '''gnome-system-tools''' 2.18.1-0ubuntu2 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008776.html]]</nowiki>
** '''pcre'''3 7.4-0ubuntu0.7.04 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008777.html]]</nowiki>
** '''vmware-server''' 1.0.4-1feisty2 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008778.html]]</nowiki>
** '''ggz-gtk-games''' 0.0.13-4ubuntu0.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008779.html]]</nowiki>

==== Mises à jour Ubuntu 7.10 ====
** '''gnome-system-tools''' 2.20.0-0ubuntu2 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010016.html]]</nowiki>
** '''pcre'''3 7.4-0ubuntu0.7.10 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010017.html]]</nowiki>
** '''cryptmount''' 2.0-1ubuntu1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010018.html]]</nowiki>
** '''apturl''' 0.1ubuntu2 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010019.html]]</nowiki>
** '''ubufox''' 0.4~beta1-0ubuntu5 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010020.html]]</nowiki>
** '''python-qt'''4 4.3-2ubuntu7.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010021.html]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les bugs ===
** Ouverts (37370) +290 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (16) -3 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (20149) -27 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (28624) +192 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés(135858) +1159 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les traductions ===
  1. Espagnol (15066) -1347 par rapport à la semaine dernière
  2. Français (38688) +1133 par rapport à la semaine dernière
  3. Suédois (49242) +1159 par rapport à la semaine dernière
  4. Anglais (RU) (51583) +1128 par rapport à la semaine dernière
  5. Allemand (66535) +1163 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/]]</nowiki>.

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** Isabelle Duchatelle
** John Crawford
** Craig Eddy
** Et bien d'autres encore

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].
