{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/FAQ| 영문 페이지로 돌아가기]]</nowiki>
|}
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 25%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #d5e5ff; font-size: 0.90em;" :> '''빠른 연결''' <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/FAQ | 자주 묻는 질문]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo | 기본 설명서]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo | 고급 설명서]]</nowiki>
|}

== 자주 묻는 질문 ==
=== Ubuntu GNOME은 무엇입니까? ===

Ubuntu GNOME은 우분투 기반 위에 만들어진 GNOME 데스크탑 환경을 보여주는 현대적이고 훌륭한 운영체제입니다. Ubuntu GNOME은 자유롭게 사용 가능하며, 오픈-소스이고 Windows와 Mac OS X의 완벽한 대안을 갖추고 있습니다.
​

Ubuntu GNOME은 쉬운 사용과 데스크탑과 랩탑들에서 가능한 최고의 컴퓨팅 경험을 제공하기 위해 디자인되었습니다. 여기에는 웹, 이메일, 게임, 오피스, 생산성 도구, 소프트웨어 개발 등을 포함하는 당신의 일상에 필요한 많은 애플리케이션들이 있습니다.

우리는 우분투와 GNOME의 조합이 아름답고, 간결하고, 사용성 높은 운영체제를 찾는 분들께 최고의 선택이라 믿습니다.

=== 우분투는 무엇입니까? ===

우분투는 데스크탑과 개인용 랩탑 컴퓨터들을 위한 가장 유명한 리눅스 배포판이며 또한 서버들에서 광범위하게 사용됩니다. 우분투의 새 버전은 2004년 이래로 대부분 매년 4월과, 10월에 릴리즈되어져 오고 있습니다. 우분투 릴리즈들은 항상 자유롭게 사용 가능할 것입니다. 우분투 프로젝트는 우분투를 위한 상업용 지원과 관계된 서비스들을 제공하는 Canonical에 의해 투자되고 있습니다.

=== GNOME은 무엇입니까? ===

GNOME 프로젝트는 자유롭게 사용 가능한 완전한 데스크탑 환경을 만들자는 목표로 1997년에 시작되었습니다. GNOME는 전세계 수백만의 사람들에 의해 사용되고 있으며, 리눅스와 유닉스 형태의 운영체제를 위한 가장 인기있는 데스크탑 환경입니다. 우분투는 GNOME 데스크탑을 우분투 프로젝트의 시작때 부터 2011년까지 기본 환경으로 사용했습니다.

=== 왜 이름이 Gubuntu가 아닌가요? ===

Gubuntu는 구글의 내부용 우분투 배포판인 Goobuntu에 너무 가깝게 발음될 것입니다. GNOME 재단 위원회는 우리가 GNOMEbuntu 같은 GNOME의 파생물을 우리의 이름으로 사용하길 원하지 않았습니다. 어찌되었든지, 우리는 Ubuntu GNOME이라는 이름이 우리가 제안하는 간단한 사용성의 좋은 예라고 생각합니다.

=== 왜 GNOME Web (Epiphany)을 기본으로 포함시키지 않나요? ===

GNOME 개발자들은 Ubuntu GNOME 릴리즈 주기 전체를 지원하기 위해 그들의 브라우저를 위한 업데이트를 현재 제공할 수 없습니다. 우리는 또한 쉽게 백포팅 할 수 없는 GTK+ 나 WebKit 같은 라이브러리들을 기반으로 하는 새 버전들 이후로 우리의 안정 릴리즈안에 브라우저의 새 버전을 포함할 수 없습니다.  Ubuntu GNOME 사용자들은 Firefox의 신속하고 신뢰할 수 있는 업데이트로 부터 혜택을 받습니다.

=== 소프트웨어 설치를 위해 왜 GNOME 소프트웨어 대신 우분투 소프트웨어 센터가 포함되나요? ===

우분투 소프트웨어 센터는 유저 평가와 리뷰, 스크린샷, 더 나은 검색을 제공합니다. GNOME 개발자들은 현재 Steam이나 Humble Indi Bundles 처럼 독점 소프트웨어의 쉬운 설치를 지원할 의사가 없습니다.

'''최신내용:''' Ubuntu GNOME 16.04는 GNOME 소프트웨어가 포함될 것입니다.

=== 왜 GNOME을 더 많이 커스터마이징 하지 않나요? ===

GNOME을 커스터마이징 하는 것은 GNOME 개발자들이 의도한 방향으로 GNOME을 제공하려는 우리의 목표로 부터 멀어지는 것 입니다. 다른 개발자들이 더 많은 맞춤형 경험을 제공하기 위해 Ubuntu GNOME를 재조합시키는 것은 자유롭습니다. 쉽게 새로운 기능을 추가하거나 당신 자신을 위해 GNOME Shell에 이미 존재하는 기능을 조작하기 위해 GNOME 익스텐션 사이트를 확인해 보세요.

=== 왜 Ubuntu GNOME은 GNOME의 최신 버전이 탑재되지 않나요? ===

우리가 오직 메인 우분투 저장소에 있는 패키지들과, 일반적인 설치안에서 탑재할 수 있다는 것을 기억해 주세요. 우분투와 GNOME 사이의 릴리즈 스케줄이 너무 가까운 이유로,  GNOME의 최신 버전은 우분투의 각각의 릴리즈 주기 전에 전체 테스트를 받지 않습니다. 이러한 이유로 최신 버전은 우분투 주기 뒤에 나타납니다. 그렇지만 우리는 각각의 주기를 위해서 대부분의 컴포넌트를 최신 버전 까지 가져오는 <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | Gnome 3 PPA]]</nowiki>를 제공합니다. '''더 자세한 내용은 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | 여기에서]]</nowiki> 찾을 수 있습니다'''.﻿

=== 어떻게 버그를 리포팅 하나요? ===

ubuntu-bug를 실행합니다. 더 많은 정보는, 공식 우분투 문서를 확인해 주세요.

=== GNOME3 PPA에 대해 버그를 리포팅할 수 있나요? ===

네 할 수 있습니다, 우리는 모든 gnome3-team 패키지들을 위해 <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu-gnome|버그 리포트]]</nowiki>를 활성화 했습니다. 다음의 명령을 사용하세요:

<code>ubuntu-bug <package></code>

=== X vs Wayland vs MIR ===

'''Wayland'''는 15.04 이후로 지원되고 있습니다. 그러나 단지 기본으로 활성화 되지 않으며 여전히 일부 작업이 필요합니다. 당신이 만약 사용해 보길 원한다면 gnome-session-wayland 패키지를 설치하세요.

'''Xorg''' 지원이 오래가지는 않을 것이며, 우리가 wayland를 기본으로 바꾸더라도 (아마도 16.10 쯤), 당신은 여전히 장애복구 모드처럼 Xorg를 사용할 수 있을 것입니다.

'''Mir''' - 우리는 이것을 지원하지 않을 것입니다.

== 설명서 ==
더 많은 정보는, 우리의 '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo | 설명서]]</nowiki>''' 페이지를 확인해 주세요.

== 피드백 ==
당신이 이 섹션에서 원하는 정보를 찾을 수 없었거나 제안할 내용이나 질문이 있거나, 우리의 팀에 도움을 주고 싶다면, '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | 우리에게 연락]]</nowiki>'''해 주세요. 그리고 우리는 매우 기쁘게 당신의 피드백을 듣고 읽을 것입니다. :)
