{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Vorschlag ==
=== Ich möchte an Mailinglisten-Diskussionen teilnehmen. Was sollte ich beachten? ===

Die gesamte Ubuntu Community schätzt jedes Mitglied und jeden Beitrag zum Projekt. Unser größtes Anliegen ist es, gemeinsam Ubuntu auszubauen, zu verbessern und es mehr Nutzern zugänglich zu machen. Dies geschieht in einer Atmosphäre von gegenseitigem Respekt, Toleranz und Hilfsbereitschaft. Jedes Mitglied erklärt sich bereit, diese Ideale zu beherzigen.

Auf Mailinglisten-Diskussion angewendet heißt das, dass wir einen respektvollen Ton pflegen, hilfsbereit sind und aktiv nach gemeinsamen Lösungen suchen.

Ubuntu Berlin ist eine Gruppe von Ubuntu-Nutzern und -Enthusiasten aus Berlin und Umgebung. Da die Anzahl der Mails auf den Mailinglisten zeitweise sehr hoch ist, bitten wir darum, Unterhaltungen im Kern auf Ubuntu zu beschränken.

Bei Diskussionen sollten alle Teilnehmenden selbständig ausufernde irrelevante Diskussionen vermeiden. Wenn unbeteiligte Dritte ein Ende einer aktuell (ausufernden) laufenden Diskussion fordern, sollten alle Beteiligten dem nachkommen. Falls weiterer Gesprächsbedarf besteht, kann problemlos auf anderen Kommunikationswegen ausgewichen werden, z.B. per direkter E-Mail oder mit Chatsystemen wie Jabber oder IRC. Bei offtopic Themen sollte jeder den Wunsch anderer respektieren, diese auf ein Minimum zu begrenzen.

Wegen des hohen Mailaufkommens und unserer großen Mitgliedszahl fordern wir Respekt vor der Inbox anderer.

=== Welche Mailinglisten verwendet Ubuntu Berlin und wofür sind sie da? ===

* berlin@ubuntu-de.org: Generelle Diskussion und Fragen um und über Ubuntu.
* berlin-orga@ubuntu-de.org: Organisation des Teams und weiterer Treffen.
* berlin-treffen@ubuntu-de.org: Ausschließlich Ankündigungen von Treffen des Ubuntu Berlin Teams.

== Kommentare ==

* <Kommentar> (bitte mit `@``SIG``@` 'unterschreiben')

----
CategoryUbuntuBerlin
