{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 68 pour la semaine du 25 novembre au 2 décembre 2007. Dans ce numéro, nous traiterons de la sortie du numéro 7 du magazine Full Circle, du Hug Day, de l'Alpha 1 de Hardy Heron, de la sortie de '''JeOS''' 7.10 et de Launchpad 1.1.11, des nouvelles équipes et nouveaux membres, des pubs pour Ubuntu Server et comme d'habitude, de bien d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Nouveau membre MOTU 
** Numéro 7 du Magazine Full Circle
** ''Hug Day''
** Sortie de la version Alpha n°1 de Hardy Heron
** Sortie de '''JeOS''' 7.10
** Nouveaux membres et nouvelles équipes approuvés
** Sortie de Launchpad 1.1.11
** Interviews et nouvelles des forums Ubuntu
** Publicités pour Ubuntu Server
** Dans la presse et la blogosphère
** Réunions et événements
** Mises à jour et sécurité
** Statistiques concernant les bugs et les traductions

=== Nouvelles générales de la communauté ===

==== Harald Sitter devient MOTU ====

Nous sommes heureux de vous annoncer que Harrald Sitter est devenu MOTU. Après avoir travaillé dur pour Kubuntu, tout le monde est content de l'avoir dans l'équipe dorénavant ! <nowiki>[[http://launchpad.net/~apachelogger]]</nowiki>

==== Numéro 7 de Full Circle ====
Sommaire du numéro 7 :

** Installation pas à pas de Ubuntu Studio.
** Tutoriel : Installation facile de SSH, un terminal sur votre bureau.
** Conversion depuis Windows et Comprendre Scribus chapitre 7.
** Revue : Wubi Installer.
** Top 5 - Applications Audio/Vidéo.
** Entretien avec les responsables de la bibliothèque du comté de Howard.
** Nouvelles, lettres, Q&R, mon bureau et plus !

Lisez-le pendant qu'il est encore chaud ! <nowiki>[[http://www.fullcirclemagazine.org/issue-7/]]</nowiki>

==== Hug Day ====
Le prochain ''Hug Day'' se tiendra ce mercredi 5 décembre 2007. L'équipe se concentrera sur les bugs qui n'ont pas de paquets assignés. Vous pouvez facilement aider au processus de triage de ces rapports de bugs en leur assignant un paquet. Si vous avez besoin d'aide pour déterminer quel paquet assigner à quel bug, consultez : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Bugs/FindRightPackage]]</nowiki>.
Vous pouvez trouver d'autres moyens d'aider en consultant <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-users/2007-November/131094.html|ce lien]]</nowiki> et en vous portant volontaire pour aider l'équipe des bugs. 

==== Sortie de Hardy Alpha 1 ====
Les développeurs d'Ubuntu travaillent très rapidement pour vous apporter les derniers et meilleurs logiciels que la Communauté Open Source a à offrir. La ''Tribe'' 1 de Hardy Heron est la première version alpha d'Ubuntu 8.04 et apporte son lot de nouvelles fonctionnalités excellentes. Note : Il s'agit toujours d'une version alpha. Ne l'installez pas sur des machines en production. La version stable finale sortira en avril 2008. <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HardyHeron/Alpha1]]</nowiki>

==== Sortie de Ubuntu JEOS 7.10 ====
L'équipe d'Ubuntu est heureuse de vous annoncer la première sortie d'Ubuntu '''JeOS''', Ubuntu JeOS 7.10. Prononcée ''juice'' en anglais, Ubuntu '''JeOS''' (''Just Enough Operating System'', Système d'exploitation juste suffisant) est une alternative d'Ubuntu efficace configurée spécifiquement pour les systèmes virtuels.
Les éditeurs de logiciels indépendants cherchant à développer des appareils virtuels auront une plateforme incontestable avec Ubuntu '''JeOS''', un système d'exploitation optimisé pour la virtualisation qui réduit grandement la complexité et la maintenance normalement associées à la conception générale d'un système d'exploitation.
Ubuntu '''JeOS''' a été ajustée pour profiter avantageusement des performances clés proposées par les technologies des derniers produits de virtualisation de VMWare. Cette combinaison composée d'une taille réduite et de performances optimisées assure que l'édition Ubuntu '''JeOS''' délivre une utilisation hautement efficace des ressources des serveurs dans de larges déploiements virtuels. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-November/000106.html]]</nowiki>

==== Nouveaux membres approuvés ====
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~andrea-bs|Andrea Corbellini]]</nowiki> - Andrea est un développeur qui utilise principalement '''Python''' mais il connait également les langages C, C++ et ASM. L'équipe de contrôle des bugs et celle du support ainsi que les traductions et les blueprints prennent la majorité de son temps. Il souhaite entre autre devenir MOTU.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~bhavi|Bhavani Shankar]]</nowiki> - Bhavani travaille sur Ubuntu Media center et est un traqueur de bugs actif. Il souhaite s'investir dans l'équipe d'accessibilité et travaille sur une idée impliquant '''iptablesfe''' et le développement d'une interface utilisant le module '''pygtk''' similaire à '''nmapfe'''.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~damokles|Caspar Clemens Mierau]]</nowiki> - Caspar a fait du beau boulot en contactant et en organisant les autres ubunteros berlinois. Il est actif dans l'équipe de Berlin et aime y faire des contacts marketing. La brigade anti-bugs en plus de l'excellent travail d'équipe pour Berlin lui ont valu un +1 de la part du conseil de la communauté.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~rainct|Siegfried-A. Gevatter]]</nowiki> - Siegfried a commencé à s'investir dans l'empaquetage et un peu dans le tri des bugs il y a quelques mois. Il maintient aussi quelques paquets dans '''Debian'''. Quelques semaines avant la sortie de Gutsy, il a également commencé à contribuer à l'équipe de traduction catalane d'Ubuntu. Reconnu comme un pilier de l'équipe catalane, il a gagné facilement son approbation.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~jamie-strandboge|Jamie Strandboge]]</nowiki> - Jamie est un ingénieur sécurité Ubuntu qui a été embauché en septembre. Des contributions à quelques mises à jour de sécurité et à l'équipe Ubuntu Server lui ont valu le statut de membre. Nous avons également entendu dire que c'était un ''guitar hero''.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~no0tic|Gabriele Postorino]]</nowiki>- Gabriele est un membre de l'équipe italienne qui aime donner un coup de main sur #ubuntu-it. Depuis Warty, Gabriele aide à trier les bugs sur Launchpad. Il souhaite contribuer aux traductions et particulièrement sur FCM (Full Circle Magazine).
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~abogani|Alessio Igor Bogani]]</nowiki>- Alessio est un membre de l'équipe du noyau Ubuntu et est le fondateur et leader de l'équipe Ubuntu temps réel (''Realtime''). En tant que membre contributeur à l'équipe d'Ubuntu Studio, il apporte une contribution clé avec sa création/maintenance du noyau temps réel.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~juliank|Julian Andres Klode]]</nowiki> - Julian maintient des paquets '''Debian''' et Ubuntu, teste les versions de Launchpad, et débute le processus pour devenir développeur '''Debian'''. Il travaille aussi sur '''dir2ogg''' et '''ndisgtk'''.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~andre-gondim|André Gondim]]</nowiki> - André est un membre de la LoCo brésilienne et s'intéresse principalement à l'équipe de traduction brésilienne.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~matthew-t-craig|Matthew Craig]]</nowiki> - Matthew est co-fondateur de l'équipe étudiante Ubuntu et est actif dans l'aide pour l'organisation des LoCos. Il participe à des conférences d'échanges dans le domaine de l'éducation sur une base régulière et assure la promotion d'Ubuntu.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~christophe.sauthier|Christophe Sauthier]]</nowiki> - Christophe est membre de la LoCo française et aide à maintenir sa présence en ligne. Il travaillait précédement sur '''BehindUbuntu''' et fait maintenant partie du programme de tutorat MOTU.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~jelmer|Jelmer Vernooij]]</nowiki> - Jelmer travaille sur différents projets amonts tels que '''Samba''', '''Bazaar''' et '''OpenChange'''. Il espère devenir MOTU pour continuer à travailler sur ces paquets et aider à les intégrer dans Ubuntu, en particulier '''Samba'''.
** <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~bart|Bart Broeckx]]</nowiki>- Bart est actif dans les communauté ubuntu-be et ubuntu-nl et travaille avec ces deux équipes pour créer une équipe marketing en langue néerlandaise. Il a également apporté son aide sur plusieurs évènement ainsi que sur les forums néerlandais.

=== Nouvelles des LoCos ===
==== LoCos nouvellement approuvées ====
** <nowiki>[[http://nj.ubuntu-us.org/|Équipe du New Jersey (États-Unis)]]</nowiki> - L'équipe du New Jersey compte 70 membres enregistrés et a obtenu son approbation sur la base d'un soutien solide et d'évènements à venir comme une soirée de jeux en réseau et une ''Install Party''. Ils travaillent également sur le festival informatique de Trenton en commun avec le GUL local de l'état. L'équipe est active depuis novembre 2006 et est menée par Joe_Cot.
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam|Équipe du Géorgie (États-Unis)]]</nowiki> - L'équipe géorgienne était représentée par Jon Reagan et s'occupe de développer différentes sous-équipes pour l'aide et l'adhésion. Atlanta est la base principale de l'équipe mais il y a aussi une antenne à Athens. L'équipe travaille sur de futures ''Install Parties'' en commun avec FreeIT Athens.
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NewMexicoTeam|Équipe du Nouveau Mexique (États-Unis)]]</nowiki> - L'équipe du Nouveau Mexique a montré de solides appuis et des ''Install Parties'' trimestrielles, ainsi qu'une liste de diffusion active. Recevant des commentaires favorables de la part des membres du conseil, l'équipe du Nouveau Mexique a été rapidement appouvée.
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MichiganTeam|Équipe du Michigan (États-Unis)]]</nowiki> - L'équipe du Michigan est dirigée par Greg Grossmeier. Des réunions IRC régulières, la promotion d'Ubuntu, des sessions d'empaquetage sont juste une partie de ce que fait cette équipe. Il a été suggéré que certains des membres de l'équipe devraient rejoindre l'équipe MOTU. Une équipe bien organisée qui sait où elle va.
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam|Équipe du Danemark]]</nowiki> - L'équipe danoise était représentée par Gnomonic. Ils sont 15 à 25 membres réguliers aux réunions qui se tiennent le premier dimanche de chaque mois. L'équipe mélange parfaitement promotion et localisation. Félicitations aux danois !!

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Sortie de Launchpad 1.1.11 ====
Launchpad a deux grandes nouvelles ce mois-ci !

** Les ''Personal Package Archives'' sont sortis de leur phase beta et sont maintenant disponibles pour tous les utilisateurs et les équipes sur Launchpad. Découvrez en plus avec notre <nowiki>[[https://help.launchpad.net/PPAQuickStart|guide de démarrage]]</nowiki>
** La partie traduction du Launchpad est maintenant beaucoup plus stable et rapide. Attendez-vous à des exportations et des importations deux fois plus rapides et peu ou pas du tout de deconnexion.

Lisez <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-November/002768.html|l'annonce complète]]</nowiki> 

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Nouveaux sous-forums ====
Deux nouveaux sous-forums ont été mis en place :

** <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=308|Virtualisation]]</nowiki>, pour des questions sur '''VMWare''', '''VirtualBox''', '''Xen''', '''QEMU''' et d'autres technologies de virtualisation.
** <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=313|Wine]]</nowiki>, où vous pouvez posez des questions sur des programmes Windows tournant sur Wine sous Linux, y compris les logiciels de bureautique, les jeux, et tous les autres.

==== Interviews des Membres des Forums Ubuntu ====
23meg est sous les feux de la rampe cette semaine. Il contribue à Ubuntu de différentes façons, via l'équipe des Ambassadeurs sur les forums, en modérant les sous-forums, en triant des bugs dans la brigade anti-bugs (''Bug Squad''), en faisant des traductions et en écrivant de la documentation, etc. L'article complet est <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2007/12/01/an-interview-with-23meg/|ici]]</nowiki>

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://www.theregister.co.uk/2007/11/30/ubuntu_dell_sales/|Dell approche des 40 000 PCs Ubuntu]]</nowiki> - '''Dell''' a accepté de fournir Ubuntu sur ses machines parce que plus de 130 000 personnes le lui avait demandé, mais seule une partie d'entre eux ont mis la main à la poche.

** <nowiki>[[http://www.pcpro.co.uk/news/142299/launchpad-eases-ubuntu-app-distribution.html|Launchpad facilite la distribution des applications Ubuntu]]</nowiki> - Canonical, le sponsor commercial d'Ubuntu Linux, a dévoilé une nouvelle méthode pour la construction et la publication du code, de la documentation, des thèmes visuels et autres contributions par les développeurs. Les ''Personal Package Archive'' (PPA ou archives de paquets personnels) sont les nouveaux composants des services d'hébergement pour le développement des logiciels publics du Launchpad de Canonical. les PPAs permettent aux développeurs de publier des paquets prêt à être installés par les utilisateurs pour les systèmes x86 et AMD64. Ils supportent ausi les ''Low-Power Intel Architecture'' (LPIA), une nouvelle architecture de puces compatibles avec les logiciels x86 traditionnels mais optimisée pour les matériels équipés de batteries. LPIA est la plateforme ciblée principalement par la future édition d'Ubuntu Mobile. « Beaucoup de développeurs veulent modifier des paquets existants, ou créer de nouveaux paquets pour leurs logiciels » , dit Christian Reis, responsable du développement des applications Launchpad . « Le service PPA permet à quiconque de publier un paquet sans demander d'autorisation ou devoir rejoindre le projet Ubuntu en tant que développeur. Cela fait tomber une barrière sérieuse aux contributions dans la communauté des logiciels libres. » <nowiki>[[http://www.pcpro.co.uk/news/142299/launchpad-eases-ubuntu-app-distribution.html]]</nowiki>

** Le nouveau remix de Xubuntu : le ''MPAA University Toolkit'', ou les outils pour les Universités de la <nowiki>[[http://fr.wikipedia.org/wiki/Motion_Picture_Association_of_America|Motion Picture Association of America]]</nowiki>, Peer Watch - Il y a une dérivée de Xubuntu qui reçoit beaucoup d'attention en ce moment.

** « La MPAA fait pression sur les plus grandes universités américaines pour qu'elles déploient un logiciel maison permettant de repérer les étudiants qui utilisent les réseaux des campus pour télécharger illégalement des films piratés » rapporte Brian Krebs dans la section sur la sécurté informatique du ''Washington Post''. « l'outil pour les Universités est en fait un système d'exploitation Xubuntu avec des outils puissants, et à code ouvert, de surveillance des réseaux. Par exemple '''Snort''', qui capture des informations détaillées sur tout le traffic d'un réseau. Ou encore '''ntop''', un outil qui permet de visualiser de façon plus conviviale les données provenant de '''Snort'''.

** Bien que le piratage soit illégal dans la plupart des pays industrialisés, la façon dont certains des protecteurs des droit d'auteurs, comme les <nowiki>[[http://fr.wikipedia.org/wiki/Recording_Industry_Association_of_America|RIAA]]</nowiki> et MPAA, gèrent les évolutions du marché est largement désapprouvée. Naturellement, de nombreux articles sont apparus dans les médias, entraînant un examen sérieux de ces logiciels. Malheureusement, le verdict est clair : « un examen attentif du logiciel de la MPAA pose des questions en regard des données personnelles et de la sécurité pour l'industrie comme pour les écoles qui déploient cette technologie. » De plus, il semblerait que la MPAA ait violé la marque déposée de Canonical pour Xubuntu (Xubuntu, le logo, les écrans de splash etc. n'ont pas été changés) et la licence GPL en ne redistribuant pas les modifications effectuées sur certaines applications GPL ou le code source de leur distribution. Canonical n'a pas encore communiqué sur la conformité de la MPAA avec leur politique de marque déposée.

** Il semble que cette utilisation intéressante de la technologie est devenue une tempête de <nowiki>[[http://fr.wikipedia.org/wiki/FUD|FUD]]</nowiki>. Avec un peu de chance, nous aurons plus de détails prochainement afin de mettre fin à cette tempête de spéculations. Cody A.W. Somerville du projet Xubuntu a précisé : « je suis très enthousiaste de voir la distribution Xubuntu utilisée et c'est une très bonne opportunité pour pousser Xubuntu ; la MPAA a droit aux logiciels à code ouvert comme tout le monde. Bien que je ne puisse pas discuter certains des doutes contre la MPAA (droits d'auteurs, licenses, soucis de vie privée/sécurité), j'espère que s'il y a des problèmes, ils seront résolus rapidement et de façon satisfaisante ». Pour plus d'information au sujet de cette histoire en cours, lire <nowiki>[[http://blog.washingtonpost.com/securityfix/2007/11/mpaa_university_toolkit_opens_1.html|ici]]</nowiki>.

** <nowiki>[[http://www.post-gazette.com/pg/07331/836964-28.stm|Wal-Mart et Dell insufflent une nouvelle vie à Linux : les PCs ne sont plus seulement pour les geeks]]</nowiki> - Les stocks de Everex TC2502 sont à nouveau pourvus.

** <nowiki>[[http://www.cfnews13.com/Technology/YourTechnology/2007/11/16/ubuntu__the_39other39_windows.html|Ubuntu: « l'Autre »  Windows]]</nowiki> - Kurt, l'homme du cyber-espace nous montre comment des personnes ont évité Windows Vista avec un Linux facile d'utilisation et orienté consommateur.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://dwarmstr.blogspot.com/2007/11/ubuntu-linux.html|Ubuntu Linux]]</nowiki> - Ubuntu fonctionne. Elle fonctionne bien. Tellement bien qu'après avoir installé un nouveau disque dur pour son PC de bureau, Dean Armstrong y a installé Ubuntu.

** <nowiki>[[http://polishlinux.org/linux/ubuntu/ubuntu-linux-vs-windows-vista-the-desktop-battle/|Ubuntu Linux contre Windows Vista: la bataille pour le bureau]]</nowiki> - C'est peut-être une opinion courageuse mais Borys Busielak prédit que Ubuntu Linux et Windows Vista seront les deux systèmes d'exploitation majoritaires pour le bureau dans les prochaines années. Cette comparaison est fondée sur son expérience avec les deux systèmes ces deux dernières semaines, avec deux ordinateurs différents.

=== Autres nouvelles ===
==== Publicités pour Ubuntu Server ====
** Un premier petit film sur You Tube représente Ubuntu Server comme une façon peu compliquée de faire les choses. D'autres films sont listés dans la section ''Related Video'' sur cette page. Ubuntu plus Server égale la tranquilité de l'esprit. <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=vkMlCeDu-0c&feature=related]]</nowiki>

** Le second court-métrage sur la pub pour Ubuntu server montre ce que vous auriez aussi le temps de faire en utilisant le système d'exploitation Ubuntu Server. Il y en a d'autres à visionner sur le lien ''Related Videos'' sur la même page. Ubuntu Server, c'est une « bonne chose ». <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=F6L51uZjaZU&feature=related]]</nowiki>

==== Un nouveau livre : Ubuntu Linux Toolbox ====
** <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-marketing-submissions/2007-November/000206.html|Le livre //Ubuntu Linux Toolbox//]]</nowiki> - Le nouveau livre de Christopher Negus et Francois Caen (Wiley Publishing, 2007) est sorti cette semaine. Le livre vise les utilisateurs souhaitant devenir des utilisateurs avertis sur les systèmes Ubuntu ou Debian. plutôt qu'une redite des pages de manuel, le livre montre plus de 1000 commandes par catégories.
 Les lignes de commandes présentent des exemples concrets de travail avec les fichiers, le multimédia, la sauvegarde des données, l'accès aux ressources sur les réseaux, la gestion de la sécurité, et bien d'autres sujets.
 Le livre devrait être utile aux utilisateurs et administrateurs qui souhaitent fouiller dans les entrailles du bureau Ubuntu. 

=== Réunions et événements ===
==== Mardi 4 décembre 2007 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : 14:00 GMT
** Fin : Non précisée
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20071205]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 16:00 GMT
** Fin : 17:00 GMT
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== Mercredi 5 décembre 2007 ====
===== Réunion Xubuntu =====
** Début : 20:30 GMT
** Fin : 21:30 GMT
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings]]</nowiki>

==== Vendredi 7 décembre 2007 ====
===== Session Questions/Réponses MOTU =====
** Début : 13:00 GMT
** Fin : 14:00 GMT
** Lieu : Canal IRC #ubuntu-classroom
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04 et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-545-1] Vulnerabilité '''link-grammar''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000627.html]]</nowiki>
** [USN-546-1] Vulnerabilités '''Firefox''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000628.html]]</nowiki>
** [USN-547-1] Vulnerabilités '''PCRE''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000629.html]]</nowiki>
** [USN-548-1] Vulnerabilité '''Pidgin''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000630.html]]</nowiki>
** [USN-549-1] Vulnerabilités '''PHP''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000631.html]]</nowiki>

==== Mises à jour Ubuntu 6.06 LTS ====
** Aucune rapportée

==== Mises à jour Ubuntu 6.10 ====

** Aucune rapportée

==== Mises à jour Ubuntu 7.04 ====

** '''drupal''' 5.1-0ubuntu2.2 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008789.html]]</nowiki>

==== Mises à jour Ubuntu 7.10 ====
** '''openoffice.org''' 1:2.3.0-1ubuntu5.2 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010034.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org''' 1:2.3.0-1ubuntu5.3 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010035.html]]</nowiki>
** '''db'''4.4 4.4.20-8.1ubuntu3.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010036.html]]</nowiki>
** '''liferea''' 1.4.4-0ubuntu3.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010037.html]]</nowiki>
** '''vmware-server''' 1.0.4-1gutsy1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010039.html]]</nowiki>
** '''vmware-server-kernel-modules'''-2.6.22 2.6.22.0-1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010038.html]]</nowiki>
** '''openssl'''097 0.9.7k-3gutsy1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010040.html]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les bugs ===
** Ouverts (37874) +284 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (18) +2 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (20129) -134 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (29023) +218 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (138013) +1107 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les traductions ===
  1. Espagnol (29029) +14127 par rapport à la semaine dernière
  2. Français (40848) +2160 par rapport à la semaine dernière
  3. Suédois (55305) +6079 par rapport à la semaine dernière
  4. Anglais (RU) (47001) +1060 par rapport à la semaine dernière
  5. Allemand (67394) +859 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/]]</nowiki>.

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Cody A.W. Somerville
** Isabelle Duchatelle
** Nick Ali
** Craig A. Eddy
** John Crawford
** Et bien d'autres encore

=== Glossaire ===
** FUD = ''Fear, Uncertainty and Doubt'' - <nowiki>[[http://fr.wikipedia.org/wiki/FUD]]</nowiki>
** JeOS = ''Just enough OS'' - Système d'exploitation juste suffisant
** MPAA = ''Motion Picture Association of America'' <nowiki>[[http://fr.wikipedia.org/wiki/Motion_Picture_Association_of_America]]</nowiki>
** RIAA = ''Recording Industry Association of America'' <nowiki>[[http://fr.wikipedia.org/wiki/Recording_Industry_Association_of_America]]</nowiki>
** Vista = L'« autre système d'exploitation ».
** VMWare = Une entreprise qui produit un logiciel de virtualisation du même nom.
** WINE = « Wine Is Not and Emulator ». Environnement Windows sur Linux.

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].
