{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== UbuntuWeeklyNewsletter/Issue1 ==

Ubuntu 新聞週報- 第一期 5月28日 2006 - 6月3日 2006

你可以找到本期還有別期的 Ubuntu 新聞週報，請造訪 : https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

翻譯版本：(<nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue1/Polish|Polish]]</nowiki>, <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue1/Spanish|Spanish]]</nowiki>, <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue1/Chinese|Chinese]]</nowiki>)

=== 本期內容 ===

* www.ubuntu.com 嶄露新顏
* Dapper 正式釋出慶祝派對
* Java 進入 Multiverse 套件庫
* VMware Player 進入 Multiverse 套件庫
* Ubuntu 6.06 LTS 發佈
* Kubuntu 6.06 LTS 發佈
* Edubuntu 6.06 LTS 發佈
* Xubuntu 6.06 發佈
* 巴黎開發人員聚會
* Edgy Eft 的一些點子
* 以及其他精彩內容...

=== 頭版社群新聞 ===

==== Ubuntu 新聞週報第一期新鮮問世 ====

歡迎您閱讀本期的 Ubuntu 新聞週報。每個禮拜我們將告訴您關於 Ubuntu 社群裡一些大大小小的新鮮事，報導範圍涵括了 Ubuntu， Kubuntu，Edubuntu 以及 Xubuntu。我們希望讀者可以從週報裡知道一些有趣的東西，也很高興有機會讓您知道一週內發生了哪些重要的消息。 請先悠閒地坐好，一起展開一段輕快的閱讀之旅。
==== www.ubuntu.com 改頭換面 ====

隨著 Ubuntu 6.06 LTS 發佈面世，我們的網站 http://www.ubuntu.com/ 也跟著煥然一新了。新的網站看起來更為直覺清爽，也加上了很多吸引人的圖片。不要遲疑，趕緊來看看:

 http://www.ubuntu.com/

=== 正式釋出慶祝派對 ===

一整個就是讚！ Ubuntu 6.06 LTS (Dapper)已經呱呱落地！不管您有沒有直接參與套件發佈的過程或單純地想要歡呼慶祝，都快來參加各地歡慶的盛會吧！因為最受矚目，最棒的發行版終於出現啦！

六月一日是屬於 Ubuntu 6.06 LTS 的，許多派對在這天開辦，不過，這樣當然還不夠！趕緊邀集眾鄉民圍據您最愛的吧台，公園，或咖啡廳，一起來慶祝 Dapper 的出世吧！ 大家辛苦了，乎乾啦！

 https://wiki.ubuntu.com/DapperReleaseParties

==== 新進軟體 ====

在 Ubuntu 6.06 LTS 開發週期快結尾之時，有些新的軟體終於可以堂堂正正進入我們的發行版。昇陽的 Java 和 VMware 的 VMware Player 採取了適當的方式讓 Ubuntu 6.06 能夠收錄它們，並且就像套件庫中其他的軟體一樣可以用相同的方式安裝。

 編按: 如果您不知道如何安裝新的軟體，請造訪這裡:

https://wiki.ubuntu.com/InstallingSoftware

===== 昇陽的 Java =====

昇陽新任的 CEO， Jonathan Schwartz，於今年 JavaOne 技術大會期間，宣佈了新的 Java 發行版授權(DLJ= Distributor License for Java) 。新的授權方式讓從事作業系統整合的團體，尤其是 Ubuntu 與 Debian，可以將 Java 軟體放在發行套件當中。既然先機可得，Java 當然已經打包好進入 Multiverse 套件庫裡了，打鐵趁熱啊。要安裝 JRE (Java Runtime Environment) 的套件名稱是 sun-java5-jre，而要裝 JDK (Java Development Kit) 的套件名稱就是 sun-java5-jdk。

想知道這項消息的詳細內容，請造訪:

 http://www.desktoplinux.com/news/NS6957752431.html

===== VMware Player =====

VMware Player 是很有名的作業系統虛擬運作軟體，在機器彙整及軟體測試等領域都十分出色。以往要安裝 VMware Player 常要先裝上一堆其他的軟體，還要經歷漫長的編譯過程，對新手而言這當然很不方便。現在您已經可以在 Ubuntu 發行版的 Multiverse 套件庫裡找到 VMware Player 了。安裝 VMware Player 的套件名稱是 vmware-player。

=== Ubuntu ===

以下的段落包含了本週 Ubuntu 的動態。

==== Ubuntu 6.06 LTS 發佈 ====

Ubuntu 團隊很榮幸的宣佈釋出 Ubuntu 6.06 LTS，開發代號為 "Dapper Drake"。這次的版本包括了兼具安裝功能的 Desktop CD 以及 alternate 文字模式安裝 CD。旗下的桌面計畫如 Ubuntu， Kubuntu 以及 Edubuntu 皆有提供這兩種CD。

Ubuntu 是個適用於您的桌面以及伺服器的 Linux 發行套件。安裝過程簡單快速，擁有固定的更新週期，預設幫您裝上精挑細選的好用程式，其他所有您想得到的軟體透過全球網路或鏡像站，只要動幾下滑鼠就可以用到了。此外Canonical Ltd 及全球各地的夥伴公司也可以提供您商務級的專業技術支援。

感謝每位幫忙測試此次發行版本的朋友。

 官方訊息發佈頁： https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000083.html

 發行紀錄： https://wiki.ubuntu.com/DapperReleaseNotes

 桌面導覽： http://www.ubuntu.com/desktop

 下載頁： http://www.ubuntu.com/download

 索取免費 CD： https://shipit.ubuntu.com/

==== Ubuntu 6.06 LTS 螢幕擷圖導覽 ====

OSDir 上頭有首度披露的 Ubuntu 6.06 完整螢幕擷圖導覽。

 http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=659&slide=4&title=ubuntu+6.06+screenshots

=== Ubuntu 6.06 LTS 更新 ===

在 Ubuntu 6.06 發佈之後共有以下軟體需要更新。這些更新修補了一些程式臭蟲及軟體的翻譯。

* deskbar-applet 2.14.2-0ubuntu1
* evince 0.5.2-0ubuntu3
* fast-user-switch-applet 2.14.2-0ubuntu1
* file-roller 2.14.3-0ubuntu1
* gnome-backgrounds 2.14.2.1-0ubuntu1
* gedit 2.14.3-0ubuntu1
* zenity 2.14.2-0ubuntu1
* glib2.0 2.10.3-0ubuntu1
* pessulus 0.9.2-0ubuntu1
* epiphany-browser 2.14.2.1-0ubuntu1

提醒您一定要記得作更新哦  :)

==== Edgy 研發計畫 ====

Ubuntu 下一個版本：Edgy Eft 的研發計畫已經開跑了。 我們正在收集 Wiki 上的點子，這些點子將會在本月底的巴黎開發者聚會加以整合並成為新版本的規格，請踴躍參與分享您的想法。

 https://wiki.ubuntu.com/CommunityEdgyIdeas

我們大無畏的技術總監，Matt Zimmerman，已經列出了關於 Edgy的一些構想：

 https://wiki.ubuntu.com/MattZimmerman/EdgyIdeas

==== 巴黎開發人員聚會 ====

Ubuntu 開發人員聚會今年將會在巴黎的 Charles de Gaulle 飯店展開，期間是2006年六月19到 23號。我們也歡迎您來參加！ (要提醒您這是一個充滿汗水與熱血，技術味十足的會議)欲知巴黎開發人員聚會的詳細訊息，請連上：

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitParis

這裡有出席人員清單：

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitParis/Attendees

=== Kubuntu ===

以下的段落包含了本週 Kubuntu 的動態

==== Kubuntu 6.06 LTS 發佈 ====

Kubuntu 6.06 LTS 已經發佈了。現在就可以馬上下載， 而且這次您終於可以透過 Shipit 索取 Kubuntu 的免費 CD 囉！ 這次的版本包括了 KDE 3.5.2 ，另外在 live Desktop CD裡您也可以透過全新的安裝程式將系統裝到硬碟上。此版系統發展的重心著重在穩定性及臭蟲修補，因為這次我們的長時段支援發佈版 6.06 將提供桌面版本三年及伺服器版本五年的長期支援。

感謝每位幫忙測試此次發行版本的朋友。

 官方釋出訊息與導覽: http://kubuntu.org/announcements/6.06-lts-release.php

 下載頁: http://kubuntu.org/download.php

 索取免費 CD: https://shipit.kubuntu.org/

==== Edgy 研發計劃 ====

Kubuntu 下一個版本， Edgy Eft 的研發計畫已經開跑了。我們正在收集 Wiki 上的點子，這些點子將會在本月底的巴黎開發者聚會加以整合並成為新版本的規格，請踴躍參與分享您的想法。

 https://wiki.kubuntu.org/KubuntuFutureIdeas

==== 巴黎開發人員聚會 ====

本次巴黎開發人員聚會，Kubuntu 這一邊的出席者也包括了負責 kubuntu-default-settings 的大神 Anthony Mercantine， Adept 的作者 Peter Rockai，以及 Guidance 的作者 Simon Edwards。

這次我們也會有幾位從 KDE 來的受邀訪客。他們五位是由 KDE e.V 組識選出的： Sebas Krugler，Ellen Reitmayr，Ken Wimer，Kevin Ottens 以及 Aaron Seigo。可以期待他們將在這次的聚會為 Kubuntu 的發展注入一股活水。
=== Edubuntu ===

以下的段落包含了本週 Edubuntu 的動態.
==== Edubuntu 6.06 LTS 發佈 ====

Edubuntu 團隊很榮幸的宣佈釋出 Edubuntu 6.06 的長時段支援(LTS = Long Term Support)版本 - 開發代號為 "Dapper Drake"。釋出版本包括了系統安裝 CD， live CD，還有大雜匯DVD，全都支援 i386、 PPC、以及 AMD64 平台。

Edubuntu 是 Ubuntu 針對教育市場規劃出來的小分身。 不管是作為單機系統、精簡客戶端、或伺服器，安裝都很容易，運作速度也夠快。與 Ubuntu 一視同仁， Edubuntu 6.06 LTS 在釋出後也提供了長時段支援更新(桌面版本三年及伺服器版本五年)。我們預設安裝了經過細心挑選的程式，其他多到讓您看完眼睛會抽筋的豐富軟體庫也可以透過網際網路下載使用。

感謝每位幫忙測試此次發行版本的朋友。

 官方釋出訊息: http://www.edubuntu.org/news/5

 桌面導覽: http://www.edubuntu.org/Screenshots

 下載頁: http://releases.ubuntu.com/edubuntu/6.06/

 索取免費 CD: https://shipit.edubuntu.org/

=== Xubuntu ===

以下的段落包含了本週 Xubuntu 的動態.
==== Xubuntu 6.06 發佈 ====

Xubuntu 是最新的 Ubuntu 官方版衍生發行套件。使用 Xfce 桌面環境及一群經過嚴選的 GTK2 軟體。輕量級的系統需求使得它非常適用於初階的硬體和精簡客戶端。 Xubuntu 因為以 Ubuntu作為發展基礎，所以具備了世界級的硬體支援也同時能夠使用到龐大套件庫中的眾多軟體。

感謝每位幫忙測試此次發行版本的朋友。

 官方釋出訊息: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000084.html

 發行紀錄: https://wiki.ubuntu.com/XubuntuDapperReleaseNotes

 下載頁: http://cdimage.ubuntu.com/xubuntu/releases/dapper/release/

=== 坊間消息 ===

==== iTWire ====

iTWire 網站上頭有篇文章的作者認為讓 Linux 可以執行 SPARC 平台的如意算盤並不會成功。當然我們是不太同意啦，不過他山之石的觀點，也是值得一讀的:

 '''Sun 裁員與在 Sparc 上執行 Linux 的算盤將會失敗''' -  http://www.itwire.com.au/content/view/4491/53/

文章摘錄:

"現在人們根本不會考慮這一種方案，因為他們真正想買的是實惠的伺服器。所謂實惠的要求就是很高的性價比，出於這點考慮，傳統上大家還是會去買 Intel 的機器。 總之，三年內我們看看 Linux 執行於 Sparc 上的進展，我想就像 Suse Linux 在大型主機市場上一樣，大概也只會被當作另一個有趣的 Linux 轉換方案。"

==== 焦點科技新聞 ====

 '''Sun 加入 Ubuntu Linux 到 Sparc 伺服器系列''' -  
http://www.toptechnews.com/story.xhtml?story_id=001000000XOC

文章摘錄:

"Linux 自身最大的問題就是有太多種發行套件了，"  Joe Wilcox（Jupiter Research 的分析師）表示，  "Ubuntu 就是要試著解決使用 Linux 所要面對的複雜性，這樣作也真的提高了人們對於 Linux 的接受程度。"

=== 更多新聞來源 ===

別忘了，您可以找到更多感興趣的話題與消息，請造訪:

 http://www.ubuntu.com/news

還有這裡

 http://fridge.ubuntu.com/

=== 結語 ===

感謝您閱讀本期的 Ubuntu 新聞週報。咱們下週再見！

=== 讀者回饋 ===

本文件內容由 Ubuntu 文件團隊維護。如果您有感興趣的話題或是建議請隨時寄電子郵件 ubuntu-doc@lists.ubuntu.com 或是透過網頁 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Ubuntu Documentation Team Contact Information Page]]</nowiki>中所提到的方法來聯繫我們。
