{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 95 pour la semaine du 8 au 14 juin 2008. Dans ce numéro, nous parlerons du report de l'Alpha 1 d'Intrepid, du ''Global Bug Jam'', des futurs plans de ''Brainstorm'', des ''blueprints'' de l'équipe serveur pour Intrepid, des nouveaux membres Ubuntu, du futur de Gobuntu, de la journée des tutoriels Kubuntu, de la réponse de Mark Shuttleworth aux accusations sur les codecs propriétaires dans Ubuntu, des logiciels libres dans les écoles de Grande-Bretagne, et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Report de l'Alpha 1 d'Intrepid
** ''Global Bug Jam'' : comment participer !
** Futurs plans de Brainstorm
** ''Blueprints'' de l'équipe serveur pour Intrepid
** Nouveaux membres Ubuntu
** le futur de Gobuntu
** Statistiques pour Ubuntu
** La fête de l'équipe Ubuntu colombienne
** Mises à jour techniques
** Nouvelles de Launchpad
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Sortie de Intrepid Alpha 1 repoussée ====
Selon le planning disponible <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HardyReleaseSchedule|ici]]</nowiki>, la première version alpha d'Intrepid devait sortir le 12 juin 2008. En raison d'un certain nombre de facteurs, et en premier lieu le fait que l'attention des développeurs soit partagée entre la version de transition à venir pour 8.04 et Intrepid, la version alpha n'a pu sortir à temps. Il va sans dire que tous les efforts sont faits pour obtenir une image alpha installable dans les jours qui viennent. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-June/000431.html]]</nowiki>

==== Le Global Bug Jam : comment participer ! ====
le ''Global Bug Jam'' Ubuntu sera un événement d'importance, et l'endroit où être le week-end du 8 au 10 août 2008. Contactez votre Lo``Co pour savoir comment coordonner tous les efforts. Vous trouverez la documentation et les recommandations pour l'organisation de cet événement en suivant <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RunningBugJam|ce lien https://wiki.ubuntu.com/GlobalBugJam and]]</nowiki>.

Ce que vous pouvez faire pour aider à l'organisation dans votre région :

** Si vous connaissez un lieu approprié, voyez avec vos amis et réservez-le.
** Si vous savez vous y retrouver dans les bugs Ubuntu, aidez votre Lo``Co à se lancer.
** Si vous être un développeur amont et êtes intéressé à aider les trieurs de bugs Ubuntu pour débugguer votre application, engagez-vous <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GlobalBugJam|ici]]</nowiki> puis ajoutez les informations de débugging <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DebuggingProcedures|là]]</nowiki>.
** Les développeurs devraient consulter <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-June/025533.html|ce lien]]</nowiki> pour savoir comment leur engagement peut faire la différence. 

Le ''Global Bug Jam'' va en jeter. Aidez à sa mise en place dans votre région ! <nowiki>[[http://daniel.holba.ch/blog/?p=123]]</nowiki>

==== Plans d'avenir pour Brainstorm ====
Trois mois après le lancement, il est temps de faire une petite récapitulation et de dresser des plans pour les prochains mois. Le projet travaille à une meilleure réponse à vos suggestions. Pour commencer dans cette voie, il devrait y avoir des retours réguliers de la part des développeurs aux idées les plus populaires. Dans les prochains mois, le travail se focalisera sur une classification plus simple des idées en différents projets, afin qu'elles puissent être exploitées par des développeurs hors du cadre d'Ubuntu. À venir : un moyen simple pour les utilisateurs de Brainstorm d'entrer en contact, des outils destinés aux développeurs pour repérer et garder une trace des idées intéressantes, et, à long terme, Brainstorm deviendra indépendant du projet de base, mais ce ne sera pas pour tout de suite. <nowiki>[[http://blog.qa.ubuntu.com/node/12]]</nowiki>

==== Les blueprints d'Intrepid de l'équipe Ubuntu Serveur ====
Avec la fin de l'UDS, les membres de l'équipe Ubuntu Serveur sont occupés à écrire les spécifications (alias ''blueprints'') à propos des sujets dont il a été question pendant le sommet. Voici une liste non-exhaustive des ''blueprints'' qui sont en train d'être rédigés :

** Dossier ~/Privé crypté : <nowiki>[[https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/encrypted-private-directories]]</nowiki>
** Les services *Kerverize* dans le dépôt main : <nowiki>[[https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/kerberize-main-servers]]</nowiki>
** Un service de calendrier pour Ubuntu Serveur : <nowiki>[[https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/calendarserver]]</nowiki>
** Guide d'utilisation d'Ubuntu Serveur revu et corrigé : <nowiki>[[https://blueprints.edge.launchpad.net/ubuntu-doc/+spec/intrepid-server-guide]]</nowiki>
** Support de '''J2EE''' : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/J2EESupport]]</nowiki>

Souvenez-vous que ce ne sont que des projets, il n'y a aucune garantie que ces fonctionnalités seront présentes dans Intrepid Ibex. 

<nowiki>[[http://ubuntuserver.wordpress.com/2008/06/03/a-selection-of-intrepid-blueprints-from-the-ubuntu-server-team/]]</nowiki>

==== Nouveaux membres Ubuntu ====
===== Conseil EMEA (Europe, Moyen-Orient et Afrique) =====
Le Conseil EMEA a tenu sa troisième réunion mardi dernier. Trois candidats ont pris place à bord du navire Ubuntu.

Javier Garrido a travaillé dur pour la Lo``Co espagnole, en tant qu'administrateur de Ubuntu-es depuis février 2007.
Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Meisok]]</nowiki> LP: <nowiki>[[https://launchpad.net/~meisok]]</nowiki>

László Torma a fait du support, a écrit sur et documenté Ubuntu. Il a fait aussi du très bon boulot pour l'équipe Lo``Co hongroise.
Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Toros3]]</nowiki> LP: <nowiki>[[https://launchpad.net/~toros.hu]]</nowiki>

Risto Kurppa a fait un travail excellent pour l'équipe finnoise, en assurant du support auprès des utilisateurs et en écrivant des articles.
Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RistoHKurppa]]</nowiki> LP: <nowiki>[[https://launchpad.net/~risto.kurppa]]</nowiki>

Le Conseil EMEA est heureux d'accueillir ces trois excellents membres ! Notre prochaine réunion aura lieu le 17 juin 2008, à 18h00 UTC. <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/EMEA]]</nowiki>

===== Conseil Asie/Océanie =====
Le conseil d'Asie et d'Océanie a organisé sa première réunion le 10 juin 2008. Trois nouveaux membres ont été approuvés.

Russel John est le ''Team Contact'' de la Lo``Co Ubuntu du Bangladesh et a conduit et contribué à divers événements pour promouvoir Ubuntu.
Wiki : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Russell]]</nowiki> - LP <nowiki>[[https://launchpad.net/~russell.john]]</nowiki>

Mahayudin Susanto vient d'Indonésie. Parmi les contributions qu'il a effectuées, on notera des traductions et la promotion d'Ubuntu dans la région de l'est de Java, en Indonésie.
Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Udienz]]</nowiki> LP: <nowiki>[[https://launchpad.net/~udienz]]</nowiki>

Muhammed Takdi vient aussi d'Indonésie. Il a contribué notamment à apporter Ubuntu et Edubuntu dans les écoles de la région de Sinjai.
Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MuhammadTakdir]]</nowiki> LP: <nowiki>[[https://launchpad.net/~muhammad-takdir]]</nowiki>

Le conseil de l'Asie/Océanie est heureux d'accueillir à son bord ces trois excellents membres ! Vérifiez sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/AsiaOceania|notre page]]</nowiki> pour les réunions à venir.

==== Nouvelles des MOTU ====
Après s'être absenté pendant un certain temps, Zhengpeng Hou a retrouvé du temps à consacrer à MOTU et a poursuivi son travail sur la maintenance, le support de '''CJK''', la correction de bug dans '''KDE''', et à aider avec les listes de parrainage. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-June/025535.html]]</nowiki>

Plein de bonnes choses sur la chaîne des développeurs ubuntu. Nous avons le plaisir de vous annoncer une nouvelle vidéo MOTU fantastique. « le B.A.BA de l'empaquetage, parties 1 et 2 ». La vidéo, présentée par Daniel Holbach, est un tutoriel instructif sur la construction d'un paquet. Cette vidéo est une première étape importante dans l'apprentissage de l'empaquetage, et vous lancera sur la piste pour devenir MOTU.

** B.A.BA de l'empaquetage, première partie : <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=zKLabbXTqMc]]</nowiki>
** B.A.BA de l'empaquetage, deuxième partie : <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=SwTp1YnehoI]]</nowiki>

Note : vous pouvez vous rattraper avec les 22 vidéos sur Youtube : <nowiki>[[http://www.youtube.com/profile_videos?user=ubuntudevelopers]]</nowiki>

==== L'avenir de Gobuntu ====
L'équipe de développement de Gobuntu annonce qu'après la sortie de la version 8.04 de Gobuntu, le groupe tentera d'intégrer de nombreux changements dans la distribution Ubuntu principale. L'une des fusions serait l'option « Logiciel libres uniquement » qui n'installe que des logiciels libres au sens de la ''Free Software Foundation''. Le but principal de la communauté Ubuntu, de Canonical, de leurs dérivés et des projets avals reste la succès des logiciels libres et à code source ouvert. On espère qu'en proposant à chaque utilisateur Ubuntu la possibilité d'installer un système complètement libre, en utilisant l'installateur standard Ubuntu, nous nous rapprocherons d'un monde de liberté, de choix, et d'indépendance personnelle quant à votre matériel. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gobuntu-devel/2008-June/000795.html]]</nowiki>

==== Journée des tutoriels Kubuntu - Dimanche 15 juin 2008 ====
La journée des tutoriels Kubuntu est de retour. Rejoignez l'équipe Kubuntu sur le canal #kubuntu-devel pour de grandes discussions avec les plus talentueux développeurs du logiciel libre. Il reste encore cinq mois de développement avant la sortie de Ubuntu Intrepid Ibex, c'est donc le moyen idéal de découvrir comment s'impliquer. Prenez note afin de suivre une ou toutes les présentations prévues. <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/KubuntuTutorialsDay]]</nowiki>. 

** 19h00 UTC - Comment s'impliquer - Richard Johnson (nixternal)
** 20h00 UTC - Facilité d'utilisation - Celest Lyn Paul (seele)
** 21:00 UTC - Tutoriel sur l'empaquetage et la fusion de code amont - Jonathan Riddell (Riddell)
** 22h00 UTC - '''Plasma''' et Python Richard Johnson (nixternal)
** 23:00 UTC - Tri des bugs - Ralph Janke (txwikinger)
** 24:00 UTC - Sessions de questions/réponses Kubuntu - équipe Kubuntu

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (46878) +84 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (31) -1 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (23112) -145 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (37528) 128 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (189580) +1486 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre. Entre parenthèses, le nombre de chaînes traduites.

** Espagnol (13449)
** Français (39225)
** Anglais du Royaume Uni (49694)
** Suédois (52899)
** Portugais du Brésil (55464)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles des LoCos ===
==== La fête de l'équipe Ubuntu colombienne ====
Samedi 7 juin dernier, les Lo``Co Ubuntu et l'équipe '''Open``Solaris''' colombiennes ont organisé le premier festival des logiciels libres sur le campus de l'université de San Buenaventura. L'événement a regroupé une ''install party'', des conférences, des démonstrations, des ateliers où l'équipe a présenté les avantages d'ubuntu 8.04 et une revue du travail de la Lo``Co dans l'organisation et la communauté. <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Eventos/openfestusb2008]]</nowiki>

=== Réponses de l'équipe technique aux idées de Brainstorm ===
Mirco Muller, l'expert bling-bling d'Ubuntu, a écrit quelques réponses à des idées soumises sur ''Brainstorm'' :

** Résoudre la compatibilité avec les webcams et micros - <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/97/]]</nowiki>
** Inclure '''Compiz Fusion Manager''' par défaut - <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/149/]]</nowiki>
** Que des applications puissent « désactiver compiz quand il fonctionne » - <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/2876/]]</nowiki>
** Créer un environnement standard adapté aux jeux pour Ubuntu - <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/2538/]]</nowiki>
** S'associer avec de grands développeurs de jeux - <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/1899/]]</nowiki>
** Alt+Tab depuis des applications plein écran - <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/2205/]]</nowiki>

<nowiki>[[http://blog.qa.ubuntu.com/node/15]]</nowiki>

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Interruptions de Launchpad les 17, 18 et 19 juin ====
Le détail des coupures:
Downtime details:

** du 17 juin à 22h00 UTC au 18 juin à 03h00 UTC : L'intégralité de Launchpad sera hors service
** du 18 juin 22h00 UTC au 19 juin 00h00 UTC: Parcours du code, téléversement et téléchargement de/vers les branches de code hébergées sur Launchpad indisponible.
** du 19 juin 22h00 UTC au 29 juin 03h00 UTC : Le téléversement, la construction et la diffusion, à la fois des archives, à la fois des paquets de la distribution et des PPA seront indisponibles.

Les coupures seront utilisées pour mettre à niveau les serveurs qui hébergent Launchpad vers la toute dernière version d'Ubuntu, Hardy Heron 8.04 LTS. Le résultat en sera une plate-forme améliorée pour le développement de nouveaux services Launchpad. Seront présents, notamment '''Python''' 2.5 et '''PostgreSQL''' 8.3, ainsi que de nouvelles version de bibliothèques sur lesquelles '''Launchpad''' s'appuie. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-June/003820.html]]</nowiki>

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interviews des forums Ubuntu ====
Après les professionnels de l'informatique, le Staff des forums Ubuntu est principalement composé de personnes travaillant dans le domaine médical ou biologique. ugm6hr appartient à ce dernier groupe, il est étudiant en médecine au Royaume-Uni. Comme beaucoup d'autres, il a commencé l'informatique très tôt (à environ 7 ans), à l'ère des Commodore Amigas. Vous pouvez en apprendre plus sur lui <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/06/15/an-interview-with-ugm6hr/|ici]]</nowiki>

==== Tutoriel de la semaine ====
Cette semaine, nous nous intéresserons à une astuce à utiliser en cas d'urgence : « Comment installer Grub à partir d'un LiveCD Ubuntu » par catlett.

C'est un de ces turoriels que vous espérez ne jamais avoir à utiliser, mais si votre MBR est endommagé ou si votre dual-boot est mal installé, vous devrez savoir comment restaurer Grub. Ce fil - qui a été posté en 2006 - peut sans doute vous aider. Tout ce dont vous avez besoin est un LiveCD et un peu de patience. <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=224351]]</nowiki>

Amusez-vous bien !

==== Nouveau record ====
En à peu près une année, le nombre des utilisateurs enregistrés sur ubuntuforums a doublé. Un nouveau record de 600 000 membres a été atteint cette semaine ! <nowiki>[[http://matthewhelmke.net/wordpress/2008/06/12/six-hundred-thousand/]]</nowiki>

L'évolution du nombre de membres depuis la création des forums Ubuntu a été publiée par kanem, qui continuera à collecter les données pour compléter les graphes. <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=825915]]</nowiki>

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=linux_3way_pts&num=1|Comparaison des performances d'Ubuntu 8.04, de Fedora 9 et de Mandriva 2008.1]]</nowiki> - Les réultats sont présentés sous forme graphique après la publication de Phoronix Test Suite 1.0 la semaine dernière. En résumé, le gain de vitesse en fonction des différentes distributions dépend de quelles applications ou régions du desktop Linux vous sont importantes. 

** <nowiki>[[http://www.linux-mag.com/id/6200|Les rejetons d'Ubuntu]]</nowiki> - Comme toutes les grandes distributions, Ubuntu a engendré une descendance nombreuse, certaines étant même de très chouettes distributions pour les ordinateurs de bureau.

** <nowiki>[[http://searchenterpriselinux.techtarget.com/news/article/0,289142,sid39_gci1317353,00.html|Ubuntu est déjà favorite dans l'enquête d'OpenLogic]]</nowiki> - Cette enquête, qui a pour but d'évaluer l'adoption des logiciels libres dans des entreprises soucieuses de mesurer l'adoption des logiciels libres, a déjà scanné 1270 machines, et détecté des logiciels libres sur environ un tiers. Ubuntu était l'OS sur 46% de ces ordinateurs.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://www.beckymckimmy.com/blog/2008/06/05/technology-today-linux-a-new-users-review/|Les technologies d'aujourd'hui : Linux]]</nowiki> - Ce bloggeur est devenu un adorateur de Linux autoproclamé. Après la revue d'usage des pours et des contres, il ne retournerait sous Windowws pour rien au monde.

** <nowiki>[[http://www.insidesocal.com/click/2008/06/ubuntu-804-lts-still-no-1-for.html|Ubuntu 8.04 LTS est toujours la numéro 1 pour mon portable]]</nowiki> - Steven Rosenberg a continué à essayer d'autres LiveCD pour son portable, mais aucun n'a pu se débrouiller aussi bien qu'Ubuntu avec son matériel.

** <nowiki>[[http://education.zdnet.com/?p=1727|Ce soir, c'est la nuit de Linux !]]</nowiki> - Christopher Dawson a décidé de faire une nuit Linux avec son club informatique local. 

=== Autres nouvelles ===
==== Mark Shuttleworth dément des rumeurs non fondées ====
Un <nowiki>[[http://boycottnovell.com/2008/06/07/ubuntu-remix-codecs/|article récent]]</nowiki> indiquait qu'Ubuntu, plus précisément Mark Shuttleworth, avit négocié en privé des accords avec microsoft sur les codecs propriétaires.Cet article a lancé un débat qui s'est répandu sur une des listes de diffusion. En 24 heures, Mark a répondu par la négative sur l'article original et la liste de diffusion. 

L'article faisait référence à une annonce récente de Canonical, concernant la mise au point avec des fabricants OEM de sa plate-forme ''netbook Remix'' destiné au marché grandissant des ultra-portables. Afin de se protéger eux même ainsi que leur clients, ces OEM veulent naturellement s'assurer que les contenus multimedia peuvent être utilisés en toute légalité. C'est une pratique courante de l'industrie, et un bon exemple serait que '''Dell''' défalque le prix de ces codecs des machines vendues avec Ubuntu.

Ce qu'il faut comprendre, est que ''netbook remix'' est maintenue par Canonical, pas par la communauté Ubuntu, et qu'il n'y a aucune intention d'inclure des codecs propriétaires dans la version standard d'Ubuntu. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-discuss/2008-June/004510.html]]</nowiki>

==== Le libre snobé dans les écoles Anglaises ====
 
Les grand noms internationaux se sont retrouvés derrière l'appel d'offre pour les logiciels libres sur le contrat Becta (mettre en place une communauté libre dans le secteur des écoles) en Grande-Bretagne. Mais Becta a créé la surprise en accordant l'affaire à un consultantue sans lien avec la communauté du libre.

Becta a précisé par écrit : « Les offres ont été lancées, et après un processus d'évaluation, le contrat a été accordé à ''Alphaplus Consultancy'' (Manchester).» Et sans dire pourquoi Alphaplus avait été choisi devant de nombreuses offres du monde libre. Mark Taylor, président de l'« Open Source Consortium », pour lequel les consultants de Sirius avaient posé une enchère, dit que c'est une erreur. « Ils ont choisi le plus mauvais candidat possible, Alphaplus n'a aucune expérience du libre ».

John Winkley, un directeur d'Alphaplus, dit vouloir faire valider ses commentaires par Becta avant de préciser que son entreprise pourrait apporter la communauté du libre aux écoles de grande-Bretagne. Mais il a réfuté les allégations disant qu'Alphaplus n'avait pas les qualifications requises : « je pense que nous les avons et Becta le pense aussi » a-t-il dit. la communauté du libre s'est longtemps plainte que les chances étaient contre elle dans le secteur de l'enseignement. Un des perdants fut ''The Learning Machine'', un spécialiste des logiciels libres pour l'école. ''The Learning Machine'' était soutenu par Canonical.
<nowiki>[[http://www.theinquirer.net/gb/inquirer/news/2008/06/12/open-source-snub-uk-schools]]</nowiki>

==== Les raisons de l'échec du passage à GNU/linux de la ville de Vienne ====
Malgré l'annonce de plusieurs gouvernements et conseils concernant la migration sur plusieurs années vers GNU/Linux, certains de ces projets se sont fragmentés ou ont échoué. Mais pourquoi ? La ville de Vienne a fait plusieurs erreurs dans leur migration vers les logiciels libres. Tout d'abord, ils ont essayé de développer et d'implémenter leur propre distribution au lieu d'utiliser une des distributions bien établies, facile d'emploi et stable, comme Ubuntu. Ensuite, ils ont pensé qu'ils pourraient se servir de '''wine''' pour utiliser certains programmes propriétaires, ce qui n'a pas marché. Le troisième problème est en relation directe avec le premier, ils se sont heurtés à des problèmes de compatibilité matérielle en essayant de développer leur propre distribution. Enfin, à l'annonce de la migration de la ville vers les logiciels libres, la machine Microsoft s'est mise en route. En conclusion : la ville de Vienne pourrait être une cause perdue, mais espérons que d'autres responsable des technologies de l'information pourront éviter de faire les mêmes erreurs. La présence d'une distribution de bureau solide (Ubuntu) devrait en principe simplifier les choses. Finalement, les responsables informatiques doivent accepter que beaucoup de monde va commencer à migrer vers les standards ouverts et les logiciels libres. <nowiki>[[http://www.freesoftwaremagazine.com/columns/vienna_failed_to_migrate_to_linux_why]]</nowiki>

==== Mark Shuttleworth et le futur d'Ubuntu ====
D'après Glyn Moody, qui a récemment parlé avec Mark Shuttleworth, fondateur et PDG d'Ubuntu, la vie de l'africain du Sud a été un rêve pour geek. La discussion a porté sur les raison qui ont contribué au lancement d'Ubuntu après la vente de ''Thawte Consulting'' à ''Verisign'' en 1999, le changement de stratégie d'ubuntu pour aller vers les serveurs, les inquiétudes concernant le manque de propagation d'ubuntu et la coordination des sorties de versions entre les distributions GNU/Linux. Est-ce que le futur sera clément ou pas à Ubuntu ? Que pense Mark de l'incorporation d'éléments propriétaires dans une distribution libre ? Est-ce que KDE pourra remplacer GNOME sur un bureau Ubuntu de base ? Et enfin, que deviendraient Canonical et Ubuntu si Mark se perdait dans l'hyperespace ? L'un dans l'autre, une bonne interview que tout le monde devrait lire. <nowiki>[[http://lwn.net/Articles/284760/]]</nowiki>

==== Comment construire RepRap 1.0 « Darwin » ====
Rep``Rap 1.0 « Darwin » est une machine de prototypage rapide capable de concevoir la majorité de ses propres composants. Les instructions et toutes les données nécessaires sont entièrement disponibles sous licence ''Gnu General Public License'', directement depuis son site web.

Configuration minimale requise :

** Un ordinateur plutôt récent.
** Une carte graphique décente ('''ATI''' ou '''NVidia''') avec plus de 64 Mo
** Au moins 512 Mo de mémoire vive
** Port série ou convertisseur série-USB
** Ubuntu, mais OSX et Windows conviennent aussi.

Découvrez tout ce dont vous avez besoin <nowiki>[[http://reprap.org/bin/view/Main/RepRapOneDarwin|ici]]</nowiki>.

==== Siemens pense sérieusement aux logiciels libres ====
Siemens se dote des plus brillants esprits du logiciel libre sud africain dans le but d'offrir un service libre à grande échelle à ses clients. L'une de ces niches, selon Felix Honigwachs, directeur de la branche Open Source est le service public d'Afrique du Sud. Siemens possède déjà des relations avec plusieurs ministères dont celui des science et technologies et du travail. Récement, cependant, Siemens s'est rendu compte que le logiciel libre était viable. Siemens a déjà des partenariats et accords avec '''Red Hat''', '''Canonical''' et '''Alfresco'''. Pour le bureau, Honigwachs déclare que son service prévoit soit Red Hat soit Ubuntu.« Au sein du gouvernement, il y a une préférence pour Ubuntu. Nous aimons Ubuntu et nous avons de bonnes compétences sur cette distribution » <nowiki>[[http://www.tectonic.co.za/?p=2489]]</nowiki> 

==== Interview de Mark Shuttleworth par Linux Magazine Italie ====
Vincenzo Ciaglia de l'édition italienne de '''Linux Magazine''' a envoyé à Mark Shuttleworth quelques questions à propos de la sortie de 8.04 LTS. Comme Vincenzo allait traduire la conversation en italien, il a été d'accord pour que Mark poste la version anglaise sur son blog. L'interview portait sur Canonical, Ubuntu 8.04, les problèmes matériels et de ''wifi'', les améliorations de l'édition serveur,les solutions de virtualisation, Debian, l'informatique embarqué, et beaucoup d'autre chose. <nowiki>[[http://www.markshuttleworth.com/archives/148]]</nowiki>

=== Réunions et événements à venir ===
==== lundi 16 juin 20008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : 12h00 UTC
** Fin : voir le jour suivant
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080617]]</nowiki>

==== mardi 17 juin 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : voir le jour précédent
** Fin : voir le jour suivant
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080617]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 15h00 UTC
** Fin : 16h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== mercredi 18 juin 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : voir le jour précédent
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080617]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe plate-forme =====
** Début : 06h00 UTC
** Fin : 07h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion de l'équipe assurance qualité =====
** Début : 17h00 UTC
** Fin : 18h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/QATeam/Meetings/]]</nowiki>

===== Réunion de la communauté Xubuntu =====
** Début : 20h00 UTC
** Fin : 21h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1499]]</nowiki>

==== jeudi 19 juin 2008 ====
===== Réunion de l'équipe du bureau =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe sécurité =====
** Début : 20h00 UTC
** Fin : 21h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SecurityTeam/Meeting]]</nowiki>

==== samedi 21 juin 2008 ====
===== Xubuntu Community Meeting =====
** Début : 17h00 UTC
** Fin : 18h30 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1500]]</nowiki>

==== dimanche 22 juin 2008 ====
===== Ubuntu Mozilla Team =====
** Début : 18h00 UTC
** Fin : 19h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Meetings]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-612-9] mise à jour d' '''openssl-blacklist''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-June/000716.html]]</nowiki>
** [USN-612-10] régression d'OpenVPN - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-June/000717.html]]</nowiki>
** [USN-616-1] vulnérabilités de '''X.org''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-June/000718.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 ====
** '''postgresql-8.1''' 8.1.13-0ubuntu0.6.06 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012707.html]]</nowiki>
** '''openssl-blacklist''' 0.3.3+0.4-0ubuntu0.6.06.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012708.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 1:1.0.2-0ubuntu10.13 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012709.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''postgresql-8.2''' 8.2.9-0ubuntu0.7.04 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008949.html]]</nowiki>
** '''openvpn'''_2.0.9-5ubuntu0.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008950.html]]</nowiki>
** '''openssl-blacklist''' 0.3.3+0.4-0ubuntu0.7.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008951.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 2:1.2.0-3ubuntu8.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008952.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''rpy''' 1.0~rc1-6ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010249.html]]</nowiki>
** '''postgresql-8.2''' 8.2.9-0ubuntu0.7.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010250.html]]</nowiki>
** '''openvpn'''_2.0.9-8ubuntu0.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010251.html]]</nowiki>
** '''openssl-blacklist''' 0.3.3+0.4-0ubuntu0.7.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010252.html]]</nowiki>
** '''xorg-server'''_1.3.0.0.dfsg-12ubuntu8.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010253.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
** '''virtualbox-ose-modules''' 24.0.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011677.html]]</nowiki>
** '''evolution''' 2.22.2-0ubuntu1.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011678.html]]</nowiki>
** '''file''' 4.21-3ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011679.html]]</nowiki>
** '''tracker''' 0.6.6-0ubuntu3.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011680.html]]</nowiki>
** '''klibc''' 1.5.7-4ubuntu4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011681.html]]</nowiki>
** '''gcc-defaults''' 1.62ubuntu6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011682.html]]</nowiki>
** '''base-files''' 4.0.1ubuntu5.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011683.html]]</nowiki>
** '''rpy''' 1.0.1-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011684.html]]</nowiki>
** '''wink''' 1.5.1060-3ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011685.html]]</nowiki>
** '''falcon''' 2.0.5-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011686.html]]</nowiki>
** '''motion''' 3.2.9-1ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011687.html]]</nowiki>
** '''firefox-3.0''' 3.0+nobinonly-0ubuntu0.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011688.html]]</nowiki>
** '''xulrunner-1.9''' 1.9+nobinonly-0ubuntu0.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011689.html]]</nowiki>
** '''debian-installer''' 20070308ubuntu40.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011690.html]]</nowiki>
** '''app-install-data-ubuntu''' 0.5.10.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011691.html]]</nowiki>
** '''gnome-app-install''' 0.5.2.8-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011692.html]]</nowiki>
** '''gnome-applets''' 2.22.2-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011693.html]]</nowiki>
** '''librpcsecgss''' 0.17-1ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011694.html]]</nowiki>
** '''tk-brief''' 5.9-1ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011695.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org-voikko''' 2.1-1build3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011696.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-envy-2.6.24''' 2.6.24.501-501.30 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011697.html]]</nowiki>
** '''hal-info''' 20080508+git20080601-0ubuntu0.8.04 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011698.html]]</nowiki>
** '''evolution-data-server''' 2.22.2-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011699.html]]</nowiki>
** '''ubiquity''' 1.8.11 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011700.html]]</nowiki>
** '''postgresql-8.3''' 8.3.3-0ubuntu0.8.04 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011701.html]]</nowiki>
** '''opencryptoki''' 2.2.5+dfsg-1ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011702.html]]</nowiki>
** '''startupmanager''' 1.9.11-1~hardy1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011703.html]]</nowiki>
** '''ov51x-jpeg''' 1.5.4-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011704.html]]</nowiki>
** '''amavisd-new-milter''' 1:2.5.3-1ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011705.html]]</nowiki>
** '''openvpn'''_2.1~rc7-1ubuntu3.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011706.html]]</nowiki>
** '''openssl-blacklist''' 0.3.3+0.4-0ubuntu0.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011707.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org''' 1:2.4.1-1ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011708.html]]</nowiki>
** '''base-files''' 4.0.1ubuntu5.8.04.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011709.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org-l10n''' 1:2.4.1-1ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011710.html]]</nowiki>
** '''xorg-server'''_1.4.1~git20080131-1ubuntu9.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011711.html]]</nowiki>
** '''python-central''' 0.6.7ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011712.html]]</nowiki>
** '''gcc-snapshot''' 20080607-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011713.html]]</nowiki>
** '''alsa-lib''' 1.0.16-0ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011715.html]]</nowiki>
** '''alsa-plugins''' 1.0.16-0ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011714.html]]</nowiki>
** '''rhythmbox''' 0.11.5-0ubuntu8 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011716.html]]</nowiki>
** '''dkim-milter''' 2.5.4.dfsg-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011717.html]]</nowiki>
** '''oggconvert''' 0.3.1-2ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011718.html]]</nowiki>
** '''partman-auto-loop''' 0ubuntu14 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011719.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Isabelle Duchatelle
** Craig A. Eddy
** et bien d'autres encore

=== Contact ===
Ce document est réalisé par l'équipe de la lettre hebdomadaire Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-news-team-bounces@lists.ubuntu.com]. Veuillez noter que vous devez vous abonner à la liste de diffusion pour pouvoir écrire. Si vous voulez contribuer à un prochain numéro de la lettre hebdomadaire Ubuntu, éditez la page du wiki destinée à cet effet. Si vous rencontrez des problèmes techniques, veuillez les soumettres à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

