{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 73 pour la semaine du 6 au 12 janvier 2008. Dans ce numéro, nous traiterons de la sortie de l'alpha 3 de Hardy, du support de cours Ubuntu 7.10, de '''KDE''' 4.0, des nouveaux membres et MOTUs, de l'élection du conseil des MOTUs, de l'approche d'un ''Hug Day'', du tutoriel de la semaine, et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Sortie de l'Alpha 3 de Hardy
** Support de cours Ubuntu 7.10
** Soyez Libre avec KDE 4.0
** Nouveaux membres et MOTUs
** Élection du conseil des MOTUs
** Hug Day le 16 janvier 2008
** Nouvelles de Launchpad
** Nouvelles et interview des forums Ubuntu
** Tutoriel de la semaine
** Dans la blogosphere
** Autres nouvelles
** Réunions et événements
** Mises à jour et sécurité
** Statistiques concernant les bugs et les traductions

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Sortie de Hardy Alpha 3 ====
L'alpha 3 est la troisième de la série des images CD qui jalonnent le cycle de développement de Hardy. L'alpha 3 inclut de nombreuses nouvelles fonctionnalités prêtes pour l'essai à grande échelle. Plus d'informations <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/testing/hardy/alpha3|ici]]</nowiki> pour Ubuntu et <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/HardyHeron/Alpha3/Kubuntu|là]]</nowiki> pour Kubuntu. Voir <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-January/000367.html|ce lien]]</nowiki>.

Les pré-éditions de Hardy sont déconseillées à toute personne ayant besoin d’un système stable ainsi qu’à ceux pouvant être gênés par des plantages ponctuels, voire fréquents.

==== Support de cours Ubuntu 7.10 - ÇA Y EST ! ====
Vous l'espériez depuis longtemps, et bien, le cours sur Ubuntu 7.10 est prêt, et il n'attend plus que vous !
Merci à tous les membres de la communauté qui ont travaillé dur pour écrire, relire, mettre en page et vérifier les informations. Ceci marque le commencement du projet. Nous espérons qu'il continuera à vivre et à évoluer avec chaque nouvelle sortie d'Ubuntu. À vous de développer, d'améliorer, et de modifier suivant votre bon plaisir !
Il y a dix leçons au total. Le cours est modulaire, d'une durée de 2 jours, si toutes les leçons sont abordées, mais vous pouvez sélectionner celles dont vous avez besoin. Il y a deux versions du cours : une pour les étudiants, une autre pour les professeurs. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-training-support/2007-December/000077.html]]</nowiki>

==== Soyez Libre avec KDE 4.0 ====
La série '''KDE''' 4 a commencé avec la sortie de la version 4.0. C'est le démarrage d'une série époustoufflante.
Des paquets sont disponibles pour la version 7.10 et la version de développement, Hardy. '''KDE''' 4 s'installe dans /usr/lib/kde4 et peut être installé en plus de '''KDE''' 3, voir <nowiki>[[http://kubuntu.org/announcements/kde-4.0.php|ici]]</nowiki>.
Si vous voulez tester '''KDE''' 4 sans installer de paquets, essayez donc le Live CD : <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu/releases/gutsy/kde4/]]</nowiki>.

==== Nouveau membre ====
<nowiki>[[https://launchpad.net/~jussi01|Jussi Schyltink]]</nowiki> contribue aux paquets Ubuntu Universe, est un bêta-testeur de Launchpad et l'un des opérateurs du canal IRC d'Ubuntu. Il participe également au projet Ubuntu Studio, et au développement de '''Cinelerra''', un logiciel de montage audio/video.

==== Nouveaux MOTUs ====
Après un boulot d'enfer avec l'équipe MOTU et une préférence particulière pour les paquets liés à '''GNOME''' et à '''gstreamer''', <nowiki>[[https://launchpad.net/~pochu|Emilio Pozuelo Monfort]]</nowiki> été considéré comme un bon atout pour l'équipe MOTU. Bienvenue dans l'équipe !

Un autre membre Italien : <nowiki>[[https://launchpad.net/~darksun88|Michele Angrisano]]</nowiki> a beaucoup travaillé pour les fusions et les mises au point des paquets Universe et vient juste de rejoindre l'équipe!

<nowiki>[[http://launchpad.net/~shermann|Stephan Hermann]]</nowiki> s'est beaucoup investi pour son retour dans l'équipe MOTU. Après un travail conséquent sur les dépôts de sécurité et de nombreux téléversements  sur les dépôts Universe, il est de retour dans l'équipe. 

==== Election du Conseil des MOTUs ====
Lors de la récente réunion du Conseil de la Communauté, une modification du processus d'élection des membres du Conseil a été approuvée. Celui-ci est décrit <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncil/Delegation|ici]]</nowiki>. Andrew Mitchell et Daniel T. Chen ont quitté le Conseil, après en avoir été membres depuis le début. Leur travail et leur expérience ont contribué à faire du Conseil ce qu'il est aujourd'hui. Le conseil recherche deux nouveaux membres. Ils devront :

** approuver les nouveaux membres MOTU
** arbitrer les conflits au sein de l'équipe 
** aider à mettre en place de nouveaux et de meilleurs moyens pour travailler ensemble
** aider à préserver une atmoshpère amicale et productive au sein de l'équipe.

Si vous êtes déjà MOTU et que vous pensez pouvoir assumer les tâches ci-dessus, envoyez votre candidature au Conseil des MOTUs : ﻿<nowiki>[[https://launchpad.net/~motu-council/+members]]</nowiki>

<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-January/024927.html]]</nowiki>

==== Hug Day - 16 janvier 2008 ====
Le second ''Hug Day'' de l'année, le mercredi 16 janvier, sera consacré à OpenOffice.org. Il y a actuellement 300 nouveaux rapports de bug et le ''Hug Day'' sera consacré à réduire ce nombre.

Nous donnerons suite aux rapports en documentant les tests à effectuer, en confirmant les rapports de bugs, et en les marquant suivant leurs caractéristiques. La liste des bugs ciblés et des tâches à effectuer est disponible à l'adresse : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080116]]</nowiki>. Notre but est de traiter tous les bugs de cette liste. 
Donc le 19 janvier 2008, rendez-vous, quelque soit votre fuseau horaire, sur le canal #ubuntu-bugs d'irc.freenode.net pour un autre ''Ubuntu Hug Day''.
<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-users/2008-January/134271.html]]</nowiki>

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Participez à la conception du nouveau logo de Launchpad ! ====
Concours du Logo Launchpad

** Quoi ? : Concevoir un nouveau logo pour Launchpad
** Quand ? : Jusqu'au 31 mars 2008
** Comment ? : voir <nowiki>[[http://help.launchpad.net/logo]]</nowiki> pour plus de détails et pour les règles officielles
** Prix : Le gagnant recevra une sacoche Ubuntu
<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-January/002957.html]]</nowiki>

==== Utilisation des flux RSS Launchpad dans Wordpress ====
Matthew Revell nous offre un tutoriel détaillé sur la façon d'ajouter des flux RSS Launchpad à votre blog '''WordPress'''. Visitez <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-January/002971.html|ce lien]]</nowiki> pour découvrir comment ajouter cette superbe fonctionnalité à votre blog et contribuer à tenir le monde informé des nouvelles magnifiques de Launchpad.

=== Nouvelles des Forums d'Ubuntu et interviews ===
==== Interview des membres des forums Ubuntu ====
Popch travaille à la tête du département informatique du gouvernement Suisse et a plus de 30 ans d'expérience dans la programmation. Popch travaille bénévolement pour une coopérative locale de logements sociaux, et est aussi un membre de valeur de la communauté, toujours prêt à aider et ayant de nombreuses connaissances. Découvrez-en plus <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/01/11/an-interview-with-popch/|ici]]</nowiki>

=== Le tutoriel de la semaine ===
Le tutoriel de la semaine du 7 janvier 2008 est l'explication par PmDematagoda des « touches magiques » : comment les utiliser pour récupérer votre système si jamais il ne répond plus. Dans ce tutoriel, vous apprendrez les séquences de touches, et comment les utiliser en toute sécurité. <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=617349]]</nowiki>

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://koplowicz.com/?p=462|Deux ans avec Ubuntu]]</nowiki>. Koplowicz.com est abasourdi par la finition et la convivialité d'Ubuntu. Par défaut, il n'y a pas un grand nombre de logiciels disponibles, mais il est super simple d'installer tout ce qu'on veut. Ubuntu a même été testé et approuvé par sa maman - elle a utilisé son portable avec Kubuntu pendant un mois, pendant que le sien était cassé, et elle s'y est très bien adaptée. Quelques mois auparavant, il était passé de Ubuntu à Kubuntu, car il préfère '''KDE'''. Il a vraiment été très content de la communauté Ubuntu, et il est resté attaché à Kubuntu, d'Edgy Eft à Gutsy Gibbon, en passant par Feisty Fawn. Kubuntu n'est pas la plus populaire des distributions, mais Ubuntu l'est, et il trouve sympathique de faire partie du groupe. 

** <nowiki>[[http://blog.nethazard.net/2008/01/11/kde4-with-ubuntu-gutsy-first-impressions/|KDE4 avec Ubuntu Gutsy (premières impressions)]]</nowiki>- Nethazard écrit que ses premières impressions de '''KD4''' furent positives. Etant donné qu'il a essayé toutes les versions candidates depuis leur LiveCD, il a trouvé la version finale tout à fait utilisable et confortable. Les bibliothèques sont maintenant de qualité convenable pour une version finale, mais les applications ne sont pas encore trop au point. Bien que le menu K ait un arrière-goût de '''Vista''', l'utilisateur s'y habitue très facilement. Le menu est moins encombré que celui de '''Vista''', rendant la recherche et la navigation plus facile. Il recommande d'utiliser '''Dolphin''' comme explorateur de fichiers par défaut. Pour cette version, le tableau de bord n'est pas si personnalisable que cela, mais au moins, la zone de notification, l'horloge et les bureaux virtuels s'y affichent correctement. Bien qu'il manque quelques fonctionnalités, il lui en reste encore beaucoup à découvrir, et même s'il y a un travail important de finition à effectuer, '''KDE''' 4 est beau, amusant, et peut être utilisé en toute sécurité.

=== Autres nouvelles ===
** <nowiki>[[http://www.phoronix.com/scan.php?page=news_item&px=NjI3NA|Une voiture sans pilote tourne sous Ubuntu Linux]]</nowiki> - Au CES, Michael Larabel a repéré une voiture très intéressante : la voiture sans pilote de l'université de Carnegie Mellon (CMU). Et elle tourne avec Ubuntu !! Parmi les sponsors, on trouve '''Google''', '''NetApp''', et '''Intel''', et c'est cette voiture qui a gagné le ''DARPA challenge'' de cette année. « Ce véhicule automatique utilise une douzaine de processeurs '''Intel''' Core 2, mais tout au fond de la pile logicielle, il y a une Ubuntu Linux 6.06 « Dapper Drake ». Ubuntu 6.06 a été choisie parce que c'était une version LTS (support à long terme). Peut-être que l'année prochaine, cette voiture tournera avec Ubuntu 8.04 ? »

=== Réunions et événements ===
==== Mercredi 16 janvier 2008 ====
===== Réunion Edubuntu =====
** Début : 12h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : non disponible à la date de publication

==== Jeudi 17 janvier 2008 ====
===== Réunion de l’équipe de développement du bureau =====
** Début : 14h00 UTC
** Fin : 15h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : En plus du rapport normal de chaque membre de l'équipe, de nouveaux points seront rajoutés sur la page wiki : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

==== Vendredi 18 janvier 2008 ====
===== Réunion de l'équipe MOTU =====
** Début : 12hOO UTC
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings]]</nowiki>

==== Samedi 19 janvier 2008 ====
===== Réunion de la LoCo de Chicago =====
** Début : 13h00 (heure locale)
** Fin 15h00 (heure locale)
** Lieu : 2ème étage, Institute of Design, 125 N, LaSalle St. Chicago, Illinois
** Ordre du jour : fixé  par le Groupe d'utilisateurs Linux de Chicago

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04 et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-560-1] '''Tomboy''' vulnerability - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000646.html]]</nowiki>
** [USN-561-1] '''pwlib''' vulnerability - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000647.html]]</nowiki>
** [USN-562-1] '''opal vulnerability''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000648.html]]</nowiki>
** [USN-563-1] '''CUPS''' vulnerabilities - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000649.html]]</nowiki>
** [USN-564-1] '''Net-SNMP''' vulnerability - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000650.html]]</nowiki>
** [USN-565-1] '''Squid''' vulnerability - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000651.html]]</nowiki>
** [USN-566-1] '''OpenSSH''' vulnerability - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000652.html]]</nowiki>
** [USN-567-1] '''Dovecot''' vulnerability - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000653.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''postgresql'''-8.1 8.1.11-0ubuntu0.6.06 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012589.html]]</nowiki>
** '''tomboy'''_0.3.5-1ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012590.html]]</nowiki>
** '''pwlib''' 1.10.0-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012591.html]]</nowiki>
** '''opal''' 2.2.1-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012592.html]]</nowiki>
** '''cupsys'''_1.2.2-0ubuntu0.6.06.6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012593.html]]</nowiki>
** '''cupsys''' 1.2.2-0ubuntu0.6.06.7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012594.html]]</nowiki>
** '''net-snmp''' 5.2.1.2-4ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012595.html]]</nowiki>
** '''squid'''_2.5.12-4ubuntu2.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012596.html]]</nowiki>
** '''openssh'''_4.2p1-7ubuntu3.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012597.html]]</nowiki>
** '''linux-backports-modules'''-2.6.15 2.6.15-51.7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012598.html]]</nowiki>
** '''bind'''9 1:9.3.2-2ubuntu1.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012599.html]]</nowiki>
** '''nis''' 3.15-3ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012600.html]]</nowiki>
** '''update-manager''' 0.42.2ubuntu22.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012601.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
** '''tomboy'''_0.4.1-0ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008468.html]]</nowiki>
** '''postgresql'''-8.1 8.1.11-0ubuntu0.6.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008469.html]]</nowiki>
** '''pwlib''' 1.10.2.dfsg-0ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008470.html]]</nowiki>
** '''opal''' 2.2.3.dfsg-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008471.html]]</nowiki>
** '''cupsys'''_1.2.4-2ubuntu3.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008472.html]]</nowiki>
** '''net-snmp'''_5.2.2-5ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008473.html]]</nowiki>
** '''squid'''_2.6.1-3ubuntu1.5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008474.html]]</nowiki>
** '''openssh'''_4.3p2-5ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008475.html]]</nowiki>
** '''bind'''9 1:9.3.2-2ubuntu3.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008476.html]]</nowiki>
** '''squid''' 2.6.1-3ubuntu1.6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008477.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''postgresql'''-8.2 8.2.6-0ubuntu0.7.04 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008810.html]]</nowiki>
** '''tomboy'''_0.6.3-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008811.html]]</nowiki>
** '''pwlib''' 1.10.3-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008812.html]]</nowiki>
** '''opal''' 2.2.3.dfsg-2ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008813.html]]</nowiki>
** '''cupsys'''_1.2.8-0ubuntu8.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008814.html]]</nowiki>
** '''spe''' 0.8.2a+repack-1ubuntu0.7.04 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008815.html]]</nowiki>
** '''net-snmp'''_5.2.3-4ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008816.html]]</nowiki>
** '''squid'''_2.6.5-4ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008817.html]]</nowiki>
** '''openssh'''_4.3p2-8ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008818.html]]</nowiki>
** '''dovecot''' 1.0.rc17-1ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008819.html]]</nowiki>
** '''bind'''9 1:9.3.4-2ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008820.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''opera''' 9.25-20071214.6gutsy1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010071.html]]</nowiki>
** '''tomboy'''_0.8.0-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010072.html]]</nowiki>
** '''postgresql'''-8.2 8.2.6-0ubuntu0.7.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010073.html]]</nowiki>
** '''pwlib''' 1.10.10-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010074.html]]</nowiki>
** '''ghostscript''' 8.61.dfsg.1~svn8187-0ubuntu3.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010075.html]]</nowiki>
** '''evolution-data-server''' 1.12.1-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010076.html]]</nowiki>
** '''gdm''' 2.20.1-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010077.html]]</nowiki>
** '''cupsys'''_1.3.2-1ubuntu7.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010078.html]]</nowiki>
** '''spe''' 0.8.2a+repack-1ubuntu0.7.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010079.html]]</nowiki>
** '''cupsys''' 1.3.2-1ubuntu7.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010080.html]]</nowiki>
** '''net-snmp'''_5.3.1-6ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010081.html]]</nowiki>
** '''squid'''_2.6.14-1ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010082.html]]</nowiki>
** '''openssh'''_4.6p1-5ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010083.html]]</nowiki>
** '''php5''' 5.2.3-1ubuntu6.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010084.html]]</nowiki>
** '''cupsys''' 1.3.2-1ubuntu7.5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010085.html]]</nowiki>
** '''dovecot''' 1.0.5-1ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010086.html]]</nowiki>
** '''clamav'''_0.91.2-3ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010087.html]]</nowiki>
** '''Abind9''' 1:9.4.1-P1-3ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010088.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-intel''' 2:2.1.1-0ubuntu9.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010089.html]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les bugs ===
** Ouverts (38966) +190 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (18) -1 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (19902) +82 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (29386) +267 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (144859) +1410 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les traductions ===
  1. Espagnol (12476) -113 par rapport à la semaine dernière
  2. Français (37728) +/-0 par rapport à la semaine dernière
  3. Suédois (49184) +/-0 par rapport à la semaine dernière
  4. Anglais (RU) (26764) -783 par rapport à la semaine dernière
  5. Allemand (66656) +/-0 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/]]</nowiki>.

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** Isabelle Duchatelle
** Craig A. Eddy
** John Crawford
** Et bien d’autres encore

=== Glossaire ===
** CES - ''Consumer Electronics Show''

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].
