{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''COMPTE RENDU DE LA REUNION DU 27 Septembre 2014 (10h-12h30)'''
Lieu : Laboratoire Informatique de l’Université de Kinshasa
 
'''1.	ONT ETE INVITE A LA REUNION, ONT ETES PRESENT, SE SONT EXCUSEES'''
 
1)	René Manassé GALEKWA (Présent)

2)	Yannick KABENGELE (Excusé)

3)	Loris MATANDA(Présent)

4)	David MULOPO(Présent)

5)	Joseph MATABARO(RAS)

6)	Marcel LUNGA(RAS)

7)	Arnold NEDATI(Présent)

8)	Clément AMISI(Excusé)

9)	Christelle SHEMATSI(Examen)

10)	Nathalie MASUDI(Examen)

11)	Prisca KALENDA(RAS)

12)	Luisons MOMBOTO(RAS)

13)	Rams MUALABA(Retard)

14)	Nana MALUNGA(Examen)

15)	Kévin YULA(RAS)

16)	Jean Marie CIMULA(Présent)

17)	André MUBENGA(Présent)

18)	Lievin NKUBA(Présent)

19)	Jean Marie CIMULA(Présent)

20)	Senghor GIHONIA ( ? :))

21)	Hugue KANDA (Présent)

'''2.	ORDRE DU JOUR'''

-	Rappel de la réunion Passer

-	Répartition des membres dans chaque commission

-	Utilisation des outils pour le loco

-	Calendrier des évènements

-	Divers

'''2.1.	RAPPEL DE LA PASSER'''
 
Une brève récapitulative pour la réunion passé et présentation de groupe et des activités pour les nouveaux membres.

'''2.2.	   REPARTITION DES MEMBRE DANS DIFFERENTES COMMISSION'''

Chaque Membre présent avait choisi un ou deux commission pour en faire partie 

'''-	Commission « Ubuntu Conférence »'''

1.	André MUBENGA

2.	Jean Marie KABAMBA

'''-	Commission « Ubuntu ELENGI» '''

1.	Arnauld NEDATI

'''-	Commission « Ubuntu Barcamp »'''

1.	Loris MATANDA

2.	Jean Marie KABAMBA

3.	Senghor GIHONIA

'''-	Commission « Ubuntu Wetu »'''

1.	René Manassé GALEKWA

2.	Lievin NKUBA

3.	David MULOPO

4.	André MUBENGA

5.	Hugue KANDA

Il est  demandé à tous les membres absents de choisir leurs commission avant le mercredi et planifier un RDV de planification des évènements au plus tard la fin de la semaine.

La commission sert juste à cibler un groupe de membres qui vont organiser cette commission, mais c’est tous les membres qui participent à l’exécution ou la réalisation de toutes les activités.

'''2.3.	Calendrier des évènements'''

Il est demandé à chaque commission de s’organiser et planifier les évènements sur une période d’une année dès le 18 octobre 2014

'''2.4.	DIVERS'''

-	Jean Marie KABAMBA et René Manassé GALEKWA ont été choisi pour superviser le groupe.

-	Changement du nom de la commission Ubuntu PARTY et UBUNTU ELENGI

-	André MUBENGA et Jean Marie ont été désigné pour chercher Ubuntu Conférence en Kikongo et Ubuntu Barcamp en Swahili selon le contexte. Nous entendons encore la suite.

-	Comment s’inscrire sur la plateforme des loco.
	

Fait à Kinshasa le 27 septembre 2014

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDRCongoTeam|Retour sur le wiki]]</nowiki>
