{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/UpgradeGnomeShell| 영문 페이지로 돌아가기]]</nowiki>
|}
 <<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 25%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #d5e5ff; font-size: 0.90em;" :> '''빠른 연결''' <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/FAQ | 자주묻는 질문]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo | 기본 설명서]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo | 고급 설명서]]</nowiki>
|}

== 당신의 쉘을 업그레이드 하는 방법 ==

==== 중요한 사항 ====
업그레이드를 진행하는 것은 권장하지 않습니다. '''Gnome3-staging PPA'''의 패키지들은 테스트가 주 목적입니다. 업그레이드는 우분투의 현재 릴리즈로 제공되어진 버전을 고수하는 것을 항상 추천합니다. '''Gnome3 PPA'''의 패키지들만 사용했을 때 안정적이고 안전한 것으로 간주됩니다.

'''이들 저장소로 부터 설치된 패키지들은 14.04에서 14.10으로 이동할 때 처럼 더 높은 OS 버전으로 업그레이드 하기 전에 ppa-purge를 사용하여 삭제해야 합니다.'''

==== 버전 확인 ====

* 터미널 창을 엽니다.
* <code>gnome-shell --version</code>을 입력합니다.

최신 GNOME 릴리즈에 포함된 것에 대한 더 많은 정보는 GNOME 재단의 <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/ | 릴리즈 노트]]</nowiki> 페이지를 방문하세요.

==== PPA 추가와 업데이트 ====

* PPA를 추가하기 전에, 터미널 창에서 <code>sudo apt update && sudo apt upgrade -f</code>를 실행해 당신의 시스템 전체가 최신 상태인지 확인하세요.
* 그리고, 같은 터미널 창에서 다음을 실행합니다: 
<pre>
sudo add-apt-repository ppa:gnome3-team/gnome3
sudo add-apt-repository ppa:gnome3-team/gnome3-staging
sudo apt-get update
sudo apt-get dist-upgrade
</pre>

(당신은 이 명령들을 하나씩 복사하고 터미널 창에 CTRL+Shift+V로 그것들을 차례로 붙여 넣을 수 있습니다.)

==== 재부팅과 확인 ====

모든것이 완료된 후에 변화를 가져오기 위해서 당신은 컴퓨터를 재부팅 해야합니다.

==== 완벽히 안전하게 하기 위해 ====

참고로, '''소프트웨어 업데이터는 단지 PPA들을 비활성화 하고 실제 패키지들을 지우지 않기 때문에''', 당신이 gnome-staging을 사용중이라면 업그레이드로 문제가 발생할 수 있습니다. 따라서 당신은 우분투 상위 버전으로 업그레이드 '''하기 전에''' ppa-purge를 반드시 실행해야 합니다.

== 되돌리는 방법 ==

위에서 언급한 것 처럼, Gnome3와 Staging PPA의 패키지들은 숙련된 유저들을 위한 것입니다. 당신이 이 패키지들로 부터 치명적인 버그나 다른 이슈가 생긴다면, 당신은 언제든지 그것들을 지우고 원래 패키지들로 복원할 수 있습니다. 이 과정을 퍼징(purging)이라고 부릅니다.

==== Gnome 쉘 복원 ====

* 이전에 실행한 적이 없다면, 당신은 터미널 창에서 <code>sudo apt install ppa-purge</code> 실행을 통해 '''ppa-purge'''라고 불리는 패키지 설치가 필요합니다.
* 그런 다음, 같은 터미널 창에서 다음을 실행합니다: 

<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3
sudo apt-get install ubuntu-gnome-desktop^
</pre>

맨 뒤의 <code>ubuntu-gnome-desktop</code> 패키지는 모든 패키지들을 올바르게 다시 설치하도록 확실하게 추가하기 위해서 중요합니다.

(당신은 이 명령들을 하나씩 복사하고 터미널 창에 CTRL+Shift+V로 그것들을 차례로 붙여 넣을 수 있습니다.)

==== 재부팅 ====

모든것이 완료된 후에 변화를 가져오기 위해서 당신은 컴퓨터를 재부팅해야 합니다.
