{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 97 pour la semaine du 22 au 28 juin 2008. Dans ce numéro, nous traiterons de la proposition du gel d'Ubuntu 8.04.1, de la sortie d'Intrepid Alpha 1, d'un nouveau contributeur Universe, des mises à jour de Brainstorm, de l'état du projet Ubuntu Women, des nouveaux membres Ubuntu, des nouvelles des Lo``Co, de Launchpad, des forums, des numéros 14 du magasine Full Circle et 8 du podcast UK et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Proposition du gel d'Ubuntu 8.04.1
** Sortie d'Intrepid Alpha 1
** Nouveau contributeur Ubuntu Universe
** Nouveaux membres Ubuntu
** Nouvelles d'Ubuntu Brainstorm
** État du projet Ubuntu Women
** Projets d'été de la Lo``Co du Maryland
** Statistiques pour Ubuntu
** Nouvelles des Lo``Cos
** Coupure de Launchpad
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Compte-rendu des réunions des équipes
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Proposition du gel d'Ubuntu 8.04.1 ====
Le <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HardyReleaseSchedule|calendrier de diffusion]]</nowiki> indique que nous sommes maintenant à deux petites semaines de la sortie de 8.04.1, la première version ponctuelle d'Ubuntu 8.04 LTS. Actuellement, la file ''hardy-proposed'' est figée en ce qui concerne les paquets à inclure dans les images ISO. Les seuls téléversements acceptés sont ceux dont la correction de bugs ayant déjà été validée comme objectif pour la version ponctuelle 8.04.1. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-June/000439.html]]</nowiki>

==== Sortie d'Intrepid Alpha 1 ====
Alpha 1 est la première étape dans la série d’images CD qui seront diffusées pendant le cycle de développement d'Intrepid. On sait que les images Alpha contiennent peu de bugs majeurs dans la conception du CD et dans la partie installation, tout en étant une image très récente d'Intrepid. Les premiers changements par rapport à Hardy concernent l'intégration des changements de '''Debian''' et la mise à jour du noyau Linux vers une pré-version du 2.6.26. Les pré-versions d'Intrepid sont déconseillées à toute personne ayant besoin d’un système stable ainsi qu’à ceux pouvant être gênés par des plantages ponctuels, voire fréquents. Au contraire, ces éditions sont indiquées pour les développeurs d’Ubuntu et pour ceux qui souhaitent donner un coup de main pour tester, rapporter et résoudre des bugs. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-June/000440.html]]</nowiki>

==== Nouveau contributeur Ubuntu Universe ====
Pedro Fragoso a été approuvé en tant que contributeur Ubuntu Universe. Pedro travaille avec les équipes ''Desktop'' et ''Accessibility'' depuis quelque temps maintenant, et s'est révélé une aide précieuse pour la maintenance des paquets. Accueillez-le chaleureusement dans l'équipe de développement. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-motu/2008-June/004126.html]]</nowiki>

==== Nouvelles d'Ubuntu Brainstorm ====
===== Assigner des idées aux projets, étiquettes, et informations de contact =====
** Assigner des idées aux projets : On peut maintenant lier des idées aux projets. Les projets comprennent non seulement les logiciels, mais aussi les sites web et les différentes éditions d'Ubuntu ! Cela rendra plus facile le suivi des idées relatives à un projet donné. Nous recommandons que tous les contributeurs revoient leurs idées et les associent à un projet ! Cette fonctionnalité constitue le premier pas vers des sous-sites Brainstorm spécifiques à certains projets.

** Étiquettes : vous pouvez maintenant marquer une idée avec vos propres étiquettes, et grouper des idées similaires ! Cette fonctionnalité était très demandée.

** Contacter un utilisateur de Brainstorm : vous avez vu des personnes travailler sur une idée et vous voulez participer vous aussi ? Comme demandé, vous pouvez contacter d'autres membres en utilisant la zone « contact » dans la page des utilisateurs.

De façon générale, vous devriez trouver Brainstorm plus rapide. La seule exception est la fonction de recherche, qui a du mal à parcourir toutes vos idées ! Cela devrait être résolu dans la prochaine mise à jour. <nowiki>[[http://blog.qa.ubuntu.com/node/16]]</nowiki>
<nowiki>[[http://blog.qa.ubuntu.com/node/16]]</nowiki>

===== Réponses des développeurs pour le 25 juin =====
Martin Pitt (pitti sur irc), un développeur Ubuntu, a répondu à certaines de vos idées :

** <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/3916/|Partage de fichier simplifié entre utilisateurs locaux]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/3859/|Alerte en cas d'extinction de l'ordinateur alors que d'autres utilisateurs sont connectés]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/4347/|gksudo en réponse à une action à laquelle on n'a pas accès normalement]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/3916/|Travail sur les pilotes d'imprimantes]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/316/|Gestionnaire de codecs]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/4354/|Rendre attractif le développement sur Ubuntu:]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/5682/|Qualité des mots de passe]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/214/|IHM simple pour la création et la gestion de partitions chiffrées]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/idea/5390/|Proposer d'utiliser une partition /home séparée et réutiliser celles qui existent]]</nowiki>

<nowiki>[[http://blog.qa.ubuntu.com/node/22]]</nowiki>

==== Le projet Ubuntu Women : état des lieux à la mi-2008 ====
Grâce au travail considérable d'emmajane, le projet Ubuntu Women a maintenant une feuille de route. Leur programme de cours a également été transformé en un partenariat avec Ubuntu Classroom, qui travaille dans le domaine de la création et et de l'hébergement de sessions d'apprentissage régulières. La participation générale des femmes au sein de la communauté Ubuntu et en situation de responsabilités a augmenté l'année dernière. Ubuntu Women se concentre maintenant sur l'aide à apporter aux femmes, et essaye de s'impliquer davantage dans les projets principaux (comme Ubuntu Classroom), plutôt que de se lancer dans des initiatives à part. En se recentrant sur leurs compétences, elles ont aussi travaillé à rendre le site web et la documentation du wiki plus spécifiques dans la définition de leurs objectifs et la navigation plus facile. Elles ont aussi publié un article par mois dans le magazine Full Circle. Le tutorat Ubuntu Women a suscité un intérêt considérable, mais elles aimeraient voir le programme obtenir un plus grand succès. <nowiki>[[http://princessleia.com/journal/?p=1257]]</nowiki>

==== Nouveaux membres Ubuntu ====
===== Conseil des Amériques =====
Chuck Frain est le responsable de la Lo``Co du Maryland, qui a été approuvée. Il a aussi beaucoup travaillé sur les bugs, a participé à l'organisation d'une chasse aux bugs avec sa Lo``Co et entend étendre sa participation dans la lutte contre les bugs dans le futur.
Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ChuckFrain]]</nowiki> - Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~chuckfrain]]</nowiki>

Federico Torres est le responsable de la Lo``Co mexicaine. En plus d'être l'administrateur du projet et de plusieurs ressources du projet, il a 
été le mentor d'autres équipes Lo``Co.
Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/FedericoTorres]]</nowiki> - Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~fetova]]</nowiki>

Justin Dugger est membre de l'équipe '''toshiba-tablet''', travaille au tri des bugs '''xorg''' et est le ''bug contact'' de plusieurs paquets. Il compte s'impliquer davantage dans la résolution des bugs, en se concentrant plus particulièrement sur les problèmes importants que rencontrent les utilisateurs de tablettes graphiques.
Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/JustinDugger]]</nowiki> - Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~jldugger]]</nowiki>

Le conseil des Amériques est heureux d'accueillir ces chics types au sein du projet !

===== Conseil de l'Asie/Océanie =====
Nicholas Ng Boon Liang est avec l'équipe Ubuntu Malaisie depuis l'origine et à contribué à mener différents programmes de découverte pour apporter Ubuntu aux Malais.
Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/nbliang]]</nowiki> - Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~nbliang]]</nowiki>

Khairul Aizat Kamarudzzaman fait aussi partie de l'équipe Ubuntu Malaisie. Parmi ses contributions, on notera plusieurs actions pour faire découvrir Ubuntu aux représentants officiels du gouvernement malais.
Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/fenris]]</nowiki> - Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~malaysianteam]]</nowiki>

Le conseil de l'Asie/Océanie est fier d'accueillir ces nouveaux membres !

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (47192) -50 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (32) +/-0 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (23348) +151 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (37846) +29 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (192277) +1342 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre. Entre parenthèses, le nombre de chaînes traduites.

** Espagnol (12656)
** Français (39133)
** Anglais du Royaume Uni (49696)
** Suédois (52861)
** Portugais du Brésil (54938)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles des LoCos ===
==== Projets d'été 2008 de l'équipe Maryland ====
Il y a pleins de choses à l'ordre du jour de la Lo``Co du Maryland pour cet été et début d'automne. Ça commence le 9 juillet avec le rassemblement des groupes d'utilisateurs Linux de la région de Columbia, où se tiendra une présentation de l'utilisation basique de '''GnuPG'''. Le 17 juillet, la réunion de l'équipe d'Ubuntu Maryland Lo``Co sera ouverte aux membres du CALug et à n'importe qui pour amener leurs ordinateurs portables et/ou des questions relatives à '''GnuPG''' pour lesquelles se déroulera une session d'aide. Ensuite, Celeste Lyn Paul fera une analyse de l'ergonomie de Kubuntu. Actuellement, elle fignole les détails de ce qui sera testé. Ils partiront aussi en voyage au ''NSA Crypto Museum'' et à une séance de signature de clés '''GnuPG''' le 2 août. Le 9 août, l'équipe participera au ''Ubuntu Global Bug Jam'' dans le « Loyola College Center for Community Informatics » à Columbia. Pour finir, le 20 septembre avec le ''Software Freedom Day''. Beau boulot, Maryland ! <nowiki>[[http://www.chuckfrain.net/2008/06/22/ubuntu-maryland-summer-08]]</nowiki>

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Launchpod épisode 5 ====
Dans cet épisode :

** Rencontre avec l'auteur de '''Gnome``Do''', David Siegel
** Interview de nos administrateurs systèmes, Tom et Herb
** Les nombres de la semaine par Joeys . Cette fois, ils sont tous à propos des traductions !

Vous pouvez récupérer l'épisode <nowiki>[[http://news.launchpad.net/podcast/launchpod-episode-5-gnomedo-and-launchpad-sysadmins|ici]]</nowiki>

==== Coupure de Launchpad ====
Launchpad a retardé la sortie de la version 1.2.6 jusqu'au premier juillet pour permettre quelques ajustements de performance de la base de données. La mise à jour est maintenant planifiée pour les premières heures du mardi premier juillet. La manoeuvre va nécessiter une coupure de deux heures :

** 00h00 UTC le premier juillet : mise hors ligne de Launchpad
** 02h00 UTC le premier juillet : remise en ligne prévue de Launchpad

<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-June/003841.html]]</nowiki>

==== S'amuser sur Launchpad avec Greasemonkey ====
Un <nowiki>[[https://launchpad.net/~gm-dev-launchpad|petit groupe]]</nowiki> de développeurs Ubuntu a utilisé <nowiki>[[http://www.greasespot.net/|Greasemonkey]]</nowiki> pour personnaliser l'aspect et le comportement de Launchpad. Ils ont créé un arbre '''bzr''' avec leurs <nowiki>[[https://code.launchpad.net/launchpad-gm-scripts|scripts]]</nowiki>, qu'ils ont hébergé sur Launchpad. Ils pensent que ces scripts '''Greasemonkey''' pourraient être utiles pour d'autres projets utilisant Launchpad et intéressés par de nouvelles façons d'utiliser '''Greasemonkey'''. Parmi les scripts, on en trouve qui identifient les pièces jointes marquées comme ''patchs'' sur la page d'un bug, qui ajoutent le karma et l'implication dans les équipes aux noms d'utilisateurs, qui fournissent un moyen pour envoyer une réponse type automatiquement, ou qui rendent l'étiquetage des rapports de bug plus accessible. Plus de détails dans le README (à la racine de l'arbre '''bzr''').

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Tutoriel de la semaine ====
Le chouette tutoriel de la semaine est destiné au Monsieur ou Madame Propre qui sommeille en chacun de nous : <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=140920|Nettoyer tous les fichiers inutiles, mode d'emploi]]</nowiki>, par Wack``To``Mack. 

Si jamais il vous prend l'envie de supprimer tous les vieux fichiers inutilisés de votre système, Wack``To``Mack peut vous montrer comment le faire en toute sécurité et de manière exhaustive. Les testeurs de logiciels seront heureux d'apprendre comment nettoyer leur système après leurs expériences, et les systèmes qui tournent depuis un certain temps gagneront également un peu d'espace disque. <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=140920]]</nowiki>

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://mybroadband.co.za/news/Software/4293.html|Choisir le bon Linux]]</nowiki> - Un petit guide pour s'y retrouver parmi les distributions. (Ubuntu, Open``Suse, Fedora, Gentoo, PCLinuxOS).

** <nowiki>[[http://www.linux.com/articles/139214|Dix points qui coincent pour les nouveaux utilisateurs d'Ubuntu]]</nowiki> - Michael Reed a identifié dix problèmes très ennuyeux pour les débutants, de quoi ruiner leur première expérience sous Linux, mais pour lesquels, selon lui, on peut trouver une solution.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://www.markshuttleworth.com/archives/145|Le rôle d'Ubuntu dans la gestion des bugs pour tous les groupes de logiciels libres]]</nowiki> - Selon Mark Shuttleworth, Ubuntu doit accepter d'endosser une part de responsabilité pour tous les bugs qui sont remontés, mais aussi faire partager les corrections que la distribution produit, et de manière générale, améliorer les outils pour traiter les bugs de façon transverse aux différents projets.

** <nowiki>[[http://truthseekernz.blogspot.com/2008/06/ubuntu-linux.html|Ubuntu 8.04, enfin aboutie]]</nowiki> - Depuis 1994 Truth Seeker suit avec attention l'évolution de Linux. Aujourd'hui, Ubuntu 8.04, dépasse tous ses espoirs. Du coup, il la recommande à qui veut remplacer Windows.

** <nowiki>[[http://www.linuxplanet.com/linuxplanet/tutorials/6495/1/|Ubuntu 8.04 et Windows en réseau ? C'est possible !]]</nowiki> - Il suffit pour cela de suivre le tutoriel réalisé par Eric Geier pour Linux``Planet. 

** <nowiki>[[http://copywriterunderground.com/2008/06/22/the-ubuntu-project-is-linux-right-for-word-workers/|Le projet Ubuntu : Linux est-il prêt pour les littéraires ?]]</nowiki> - Tom Chandler a testé l'installation d'Ubuntu sur son portable HP, vieux de dix ans. Tout c'est bien passé, et finalement, Ubuntu est plus rapide que son ancien système d'exploitation.

** <nowiki>[[http://bryceharrington.org/drupal/node/53|Contribution non-technique à l'open source]]</nowiki> - Beaucoup de personnes ne réalisent pas qu'elles PEUVENT contribuer. Une idée répandue est que le logiciel est difficile et que vous devez avoir des compétences avancées en programmation pour contribuer à faire quelque chose. C'est simplement faux.

** <nowiki>[[http://www.actuneuf.com/2008/04/16/388/neuf-propose-un-kit-de-connexion-livecd/|Neuf Telecom propose un LiveCD basé sur Xubuntu Gutsy 7.10 pour connecter et configurer leur routeur]]</nowiki> - Le LiveCD contient de la documentation et des tutoriels au format PDF pour aider à configurer le matériel, un lien direct pour regarder la télévision sur l'ordinateur et quelques jeux (dont Frozen Bubble). Le Live CD peut également être téléchargé directement sur leur site.

=== Autres nouvelles ===
==== Full Circle Magazine n°14 ====
''Full Circle'', le magazine indépendant de la communauté Ubuntu Linux est fier d'annoncer la sortie du quatorzième numéro.
Ce mois-ci :

** ''Command and Conquer'' (la ligne de commande) : utiliser les pages de manuels, et savoir ce qu'il ne faut pas taper.
** Tutoriels : création d'une une zone Ubuntu Plug 'n' Play, création de votre propre serveur - chapitre 6, utilisation de '''GIMP''' - chapitre 3, et comment mettre des photos sur votre iPod.
** Mon opinion : Ubuntu dans l'Inde du sud-est, de quoi être enthousiasmé
** Rencontre avec un MOTU : Soren Hansen
** Courrier des lecteurs, Questions et Réponses, rubrique « Mon bureau », Top 5, et bien d'autres choses encore !

À consommer tant qu'il est chaud ! <nowiki>[[http://fullcirclemagazine.org/]]</nowiki>

==== Podcast  Ubuntu UK Episode 8 ====
Alan Pope, Dave Walker, Tony Whitmore et Ciemon Dunville vous offrent le huitième podcast Ubuntu UK.
Dans cet épisode :

** La fin de nos rencontres au Sommet des Developpeurs Ubuntu (Ubuntu Developer Summit):
** Matt Oquist à propos du ''Software Freedom Day''
** Celeste Lyn Paul, contributrice KDE, entre dans les détail de l'intéraction homme/machine et nous éclaire sur les lignes directrices de l'interface KDE
** Le meilleur représentant de l'Utah, Mike Basinger, parle de sa passion pour les forums Ubuntu et de son influence apaisante sur le conseil de la communauté
** Une interview très complète du « roi du bling-bling », Mirco (Mac``Slow) Müller sur '''lowfat''', '''GDM''', '''face browser''', '''cheese''', '''memaker''', '''clutter''', '''avant window navigator''' et '''mpx''' dans '''xorg'''
** Compétition
** Nous avons commencé une nouvelle compétition se terminant le 12 juillet (le retard dans cet épisode a entraîné le recul du délai)

<nowiki>[[http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/06/26/s01e08-doncha-think-its-time/]]</nowiki>

=== Compte-rendu des réunions des équipes ===
==== Le magazine Full Circle ====
** Le numéro 13 est sorti le mardi 30 mai et a atteint les 20 000 téléchargements en trois semaines.
** Le 14 a atteint la deuxième et dernière étape préliminaire. Il subit la relecture et la vérification finale de l'équipe marketing.
** Les traductions des numéros 11 (Français) et 12 (Italien, Chinnois traditionnel et simplifié) sont disponibles en téléchargement sur le site.
** Robin Catling a étudié la création d'une version HTML de FC. Un aperçu a été mis en ligne <nowiki>[[http://fullcirclemagazine.org/html|ici]]</nowiki>. Le processus de transformation du brouillon en HTML est relativement long, quelques approffondissements sont nécessaires afin de l'utiliser pour chaque numéro.
** Matthew Rossi n'a pas pu produire le podcast pour des raisons personnelles, mais Emmanuel Morales s'est montré très intéressé par sa reprise.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TeamReports/June2008]]</nowiki>

=== Réunions et événements à venir ===
==== mardi 1er juillet 2008 ====
===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 15h00 UTC
** Fin : 16h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== mercredi 1 juillet 2008 ====
===== Réunion de l'équipe assurance qualité =====
** Début : 17h00 UTC
** Fin : 18h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/QATeam/Meetings/]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe plate-forme =====
** Début : 22h00 UTC
** Fin : 23h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

==== jeudi 3 juillet 2008 ====
===== Réunion de l'équipe du bureau =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

==== vendredi 4 juillet 2008 ====
===== Comment organiser une chasse aux bugs =====
** Début : 16h00 UTC
** Fin : 17h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GlobalBugJam]]</nowiki> and <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RunningBugJam]]</nowiki>

==== samedi 5 juillet 2008 ====
===== Comment organiser une chasse aux bugs =====
** Début : 19h00 UTC
** Fin : 
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GlobalBugJam]]</nowiki> and <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RunningBugJam]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-620-1] vulnérabilités d' '''OpenSSL''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-June/000722.html]]</nowiki>
** [USN-621-1] vulnérabilités de '''Ruby''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-June/000723.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 ====
** '''ruby1.8''' 1.8.4-1ubuntu1.5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012717.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''ruby1.8''' 1.8.5-4ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008961.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''ruby1.8''' 1.8.6.36-1ubuntu3.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010262.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
** '''apache2''' 2.2.8-1ubuntu0.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011753.html]]</nowiki>
** '''xorg''' 1:7.3+10ubuntu10.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011754.html]]</nowiki>
** '''apache2-mpm-itk''' 2.2.6-01-1build3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011755.html]]</nowiki>
** '''openssl'''_0.9.8g-4ubuntu3.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011756.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-nsc''' 1:2.8.3-2ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011757.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-2.6.24''' 2.6.24.13-19.43 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011758.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-geode''' 2.9.0-1ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011759.html]]</nowiki>
** '''ruby1.8''' 1.8.6.111-2ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011760.html]]</nowiki>
** '''casper''' 1.132ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011761.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-2.6.24''' 2.6.24.13-19.44 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011762.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-geode''' 2.9.0-1ubuntu2.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011763.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
Ont contribué à la rédaction de la lettre hebdomadaire Ubuntu, par ordre chronologique :

** Nick Ali
** Craig A. Eddy
** John Crawford
** Isabelle Duchatelle
** et bien d'autres encore

=== Contact ===
Ce document est realisé par l'équipe de la lettre hebdomadaire Ubuntu. Si vous avez des idées ou des suggestions pour la lettre, joignez vous à la liste de diffusion <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-news-team|ici]]</nowiki> et soumettez les. Vous pouvez également ajouter des idées sur le <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Ideas|wiki]]</nowiki>. Si vous désirez contribuer à un prochain numéro de la lettre hebdomadaire Ubuntu, vous êtes le bienvenu pour éditer la page adéquate du wiki. Les questions en relation avec le support technique sont à envoyer aux listes d'entre aide [ubuntu-users@lists.ubuntu.com], en anglais ou [ubuntu-fr@lists.ubuntu.com] pour une liste en français.

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

