{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 64 pour la semaine du 28 octobre au 3 novembre 2007. Dans ce numéro, nous traiterons du sommet des développeurs Ubuntu pour Hardy Heron, du FOSSCamp, de la sortie de Mythbuntu 7.10, du marathon du code de l'équipe Ubuntu-Illinois et comme d'habitude, de bien d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===

* Sommet des développeurs Ubuntu
* FOSSCamp
* Sortie de Mythbuntu 7.10
* Marathon du code d'Ubuntu-Illinois
* Nouvelles des forums Ubuntu
* Dans la presse et la blogosphère
* Réunions et évènements
* Mises à jour et sécurité
* Statistiques concernant les traductions
* Statistiques concernant les bugs

=== Nouvelles Générales de la communauté ===

==== Sommet des développeurs Ubuntu ====

Le sommet des développeurs Ubuntu (''Ubuntu Developer Summit'' - UDS) pour Hardy Heron s'est tenu à Cambridge, Massachusetts (États-Unis). Les sessions ont porté sur plusieurs sujets comme la Communauté, le noyau, les plateformes, les mobiles, l'Assurance Qualité et l'environnement de bureau.

===== Jour 1 =====

Les temps forts du premier jour incluent Gobuntu, les LoCos, les graphismes pour Hardy, Network-Manager et les interactions avec les équipes en amont. Gobuntu, la version totalement libre d'Ubuntu inclut pour le moment des composants qui ne sont pas libres et qui seront enlevés pour Hardy Heron. Firefox contient des icônes non-libres et sera remplacé par Epiphany. Le retrait des micro-programmes propriétaires du noyau implique la construction de noyaux séparés.

Comme les nouveaux utilisateurs ne savent pas toujours où trouver des ressources locales pour le support après une nouvelle installation, Ubiquity sera modifié pour indiquer aux utilisateurs où trouver de l'aide. L'unification des thèmes pour les variantes « poste de travail » et « mobile » a été discutée, dans le respect des directives de Tango pour les icônes ainsi que les besoins d'une palette.

La nouvelle version de Network-Manager supportera PPP puisque ce protocole est largement utilisé pour les connexions par modem et de nombreux services de téléphonie mobile, comme Edge, HSDPA, et PPPoE ADSL.
Pour réussir, Ubuntu doit maintenir de bonnes relations avec les développeurs des projets en amont. Une série de conventions pour interagir avec les auteurs amonts doit être discutée.

===== Jour 2 =====

Le second jour a concerné le support des équipes LoCos, Automatix et les applications tierces.
Un conseil des LoCos est nécessaire à l'approbation des équipes LoCos et aider à accélérer le processus d'installation des ressources comme les canaux IRC, les forums, sites web et listes de diffusion. Des jumelages pourraient être envisagés, en ayant des équipes LoCos travaillant avec d'autres équipes éloignées géographiquement et qui ont moins accès aux ressources.

Des discussions se sont tenues au sujet de la façon de faire travailler ensemble les équipes d'Automatix et d'Ubuntu. La plupart des fonctionalités d'Automatix pourraient être incorporées aux dépôts universe et multiverse, ou dans des dépôts partenaires.
Puisque de nombreux utilisateurs veulent avoir accès à des logiciels qui ne se trouvent pas dans les dépôts, la spécification ''Third-Party-Apt'' (dépôts tiers) a été créée. Elle définit « un format de fichier que des éditeurs de logiciels (ISV - ''Independent Software Vendor'') pourraient publier sur leurs sites web et distribuer, afin que les utilisateurs téléchargent leurs logiciels et, de façon optionnelle, activent des mises à jour automatiques ».

===== Jour 3 =====

Le troisième jour a concerné des discussions autour de la création d'une communauté Ubuntu Mobile (au sens de nomade). La création d'une communauté d'utilisateurs et de développeurs autour des prochains appareils qui embarqueront Ubutu Mobile intéresse cette nouvelle équipe. Les discussions ont abordé les succès et échecs de Nokia avec la plateforme Maemo et l'arrêt du support des matériels plus anciens. L'équipe Ubuntu Mobile aura besoin d'intégrer sa présence sur le web avec les autres parties d'Ubuntu et de disposer de ressources pour héberger du code et des applications.

===== Jour 4 =====

Le quatrième jour a couvert l'intégration améliorée de Wine, de la synchronisation, l'amélioration des programmes dans Ajouter/Supprimer, la livraison de captures de bureau en vidéo (nommées ''screencasts'' dans le reste de la LHU) sur les CDs et le partage aisé de fichiers. Avec son développement rapide, Wine sera traité comme un codec et installé au besoin. L'intégration de Wine dans l'outil Ajouter/Supprimer et le fonctionnement automatique des CDs Windows ont aussi été discutés.

Beaucoup de projets comme Conduit, Open-Sync, Gnome Online Desktop et Tomboy travaillent sur la synchronisation des données. Alors que ces projets ont besoin de travailler ensemble et avec Ubuntu, leur développement sera surveillé pendant le cycle de Hardy, mais ne seront probablement pas livrés avec la version 8.04.

Dans le futur, les programmes dans Ajouter/Supprimer pourraient être intégrés dans une plateforme montrant des retours d'utilisateurs et des captures d'écran. La plateforme pourraît aussi proposer des liens vers les projets amonts et les traductions sur Rosetta. La promotion des applications à code ouvert par rapport aux applications propriétaires a aussi été discutée.

Des ''screencasts'' pourraient être mis à la disposition des utilisateurs sur le bureau en les incluant dans Yelp, le navigateur d'aide de Gnome. Il faudra étudier plusieurs outils de création de ''screencasts'', comme  Pi-Ti-Vi, Istanbul et Xephyr. Ce projet n'est pas spécifique à Ubuntu et nécessitera des collaborations avec les projets amonts.

Le partage de fichiers peut impliquer d'une part un réseau ad-hoc, éventuellement à une conférence ou réunion. Des applications comme Telepathy ou Empathy peuvent être utilisées, mais ne seront pas inclues dans Hardy. D'autre part, il y a également le partage permanent des fichiers. Une installation et configuration améliorées de Samba pourraient être utiles ici, mais nécessitent de travailler sur l'intégration des mots de passes de Samba à ceux du système via PAM. Ceci pourraît être envisagé pour des installations fraîches, mais pourraît poser des problèmes lors des mises à jour.

===== Jour 5 =====

Le cinquième jour a traité de la construction de la communauté Ubuntu et de Banshee.
Les déploiements à large échelle d'Ubuntu ne sont pas aisés et une équipe est nécessaire pour aplanir les difficultés. Les discussions ont couvert la mise en place d'une telle équipe et comment l'informer des besoins de tels déploiements.

Aaron Bockover, le développeur principal de Banshee, a présenté l'application et ses évolutions à venir. Il a montré comment Banshee prend en charge les bibliothèques importantes, assure la synchronisation avec l'iPod et d'autres fonctionalités. Alors que Banshee ne sera pas inclus par défaut dans Hardy, Hardy +1 représente un bon objectif.

Pour plus de détails, consulter les liens suivants :

http://fridge.ubuntu.com/node/1199

http://fridge.ubuntu.com/node/1200

http://fridge.ubuntu.com/node/1209

http://fridge.ubuntu.com/node/1211

http://fridge.ubuntu.com/node/1223

http://fridge.ubuntu.com/node/1219

==== FOSSCamp ====

Le ''FOSSCamp'', une non-conférence similaire aux fameux ''BarCamps'', a été organisé par Canonical à Cambridge (Massachusetts, États-Unis). Le but du ''FOSSCamp'' était de faire se rencontrer et communiquer des développeurs de la distribution et de projets amonts. Les discussions ont impliqué KDE 4, PackageKit, OpenLDAP, Chandler et bien d'autres paquets encore. Des représentants de Redhat, Novell, Foresight et d'autres distributions étaient présents. http://fridge.ubuntu.com/node/1193

==== Sortie de Mythbuntu 7.10 ====

L'équipe Mythbuntu a sorti sa première version stable. Comme son nom l'indique, Mythbuntu est une dérivée d'Ubuntu qui vise a installer un système MythTV autonome. Elle utilise l'environnement de bureau XFCE4 et des applications comme OpenOffice, Evolution ou l'environnement de bureau Gnome ne sont pas dans l'installation de base. Vous trouverez plus de détails sur http://www.mythbuntu.org/.

=== Nouvelles des LoCos ===

==== Le marathon du code de l'équipe Ubuntu-Illinois ====

L'équipe Ubuntu-Illinois souhaite annoncer le lancement de sa campagne pour un hackathon/marathon du code le samedi 9 février 2008. Ciblé sur la région de Champaign-Urbana, cet évènement est destiné à aider à promouvoir l'utilisation des logiciels libres en général et d'Ubuntu en particulier. Notre programme inclut une ''install party'', un ''hackathon'' et des discussions menées par la communauté en général. Pour le moment, nous demandons que tout le code écrit par les utilisateurs soit facilement accessible : travail de documentation, tri de bugs, empaquetage et autres activités du même ordre.
Comme toujours, notre équipe est à l'écoute des choix des utilisateurs finaux et nous sommes disposés à travailler avec quiconque souhaitant promouvoir la transparence et la liberté dans son code. Toute aide est la bienvenue. Plus de détails sur https://wiki.ubuntu.com/IllinoisTeam/Events.

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===

* L'interview de cette semaine donne la vedette à Artificial Intelligence, modérateur et contributeur sur les forums dès la première heure (son compte porte le numéro 19). Graphismes, jeux, documentation, il a de multiples talents, et vous pourrez consulter une photo dans l'article ici : http://kmandla.wordpress.com/2007/10/28/an-interview-with-artificial-intelligence/

* L'arborescence des forums a été réorganisée et un nouveau forum créé : ''Ubuntu Development & Programming''. Des forums préexistants y ont été déplacés. Mike, ubuntu-geek et Daniel Holbach ont travaillé sur le projet : https://blueprints.edge.launchpad.net/ubuntu/+spec/packaging-section-on-the-forum. Les forums sont une ressource très intéressante pour former les utilisateurs à l'empaquetage pour Ubuntu de façon correcte, et des MOTUs assureront les enseignements et la formation. http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=310

=== Revue de presse ===

* Premier regard : le bureau Linux Ubuntu 7.10 - la version 7.10 d'Ubuntu fait des étincelles et apporte des fonctionalités, confortant Ubuntu à la tête des distributions Linux pour le bureau. http://www.pcworld.com/article/id,138884-c,linux/article.html

* Les PC Ubuntu Google à 199$ concurrencent Microsoft et les vendeurs d'ordinateurs - Ou la distribution par WalMart des PC du vendeur taiwanais Everex. http://www.itwire.com/content/view/15138/53/

* Everex lance les gPCs Linux à 198$ chez WalMart - Ces PCs tournent sur Ubuntu et disposent des applications Google-based Web 2.0. http://www.desktoplinux.com/news/NS7114714037.html.

* Procurez-vous des logiciels libres et économisez une fortune - Une analyse de Frost and Sullivan pour l'Afrique du Sud. http://www.thetimes.co.za/Business/Article.aspx?id=602887

* Les ordinateurs sont-ils devenus des produits de grande consommation ? Un article sur les PCs à moins de 200$ distribués par WalMart. http://www.itwire.com/content/view/15171/1023/

=== Dans la blogosphère ===

* Des PCs sur Ubuntu sont disponibles chez WalMart pour 200$ - http://blog.wired.com/gadgets/2007/10/200-everex-gree.htm

* Ubuntu 7.10 : la meilleure version - Même si vous n'êtes pas un utilisateur Linux du genre à suivre la foule, qui peut résister à la pléthore de nouvelles fonctionalités de cette nouvelle incarnation d'Ubuntu, alias Gutsy Gibbon ? Les aspects sécurité sont particulièrememnt abordés, avec App-Armor et le chiffrage des partitions des disques durs. http://www.linuxseekers.com/content/view/203/1/

* Les choix : les essais et les balances (réglages) dans Linux - Ou le futur de Linux chez les utilisateurs de base, avec des nouvelles versions tous les six mois pour Ubuntu, toujours beaucoup de bugs, de plus en plus d'utilisateurs. Comment faire des choix qui bénéficient à l'utilisateur et aux entreprises Linux qui ont des frais de gestion, des investisseurs etc. http://lxer.com/module/newswire/view/95008/

* L'année du bureau Linux arrive enfin - Un certain nombre d'évènements désignent 2007 comme étant une année charnière pour Linux et tout a commencé en janvier avec la sortie de Windows Vista. http://www.itwire.com/content/view/15177/1023/

=== Réunions et événements ===

==== Mercredi 07 novembre 2007 ====

===== Réunion de l'équipe Edubuntu =====
* Début : 20:00 GMT
* Fin : 22:00 GMT
* Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
* Ordre du jour : https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Mercredi 08 novembre 2007 ====

===== Réunion de l'équipe de développement de la communauté =====
* Début : 15:00 GMT
* Fin : 16:00 GMT
* Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
* Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion de la LoCo argentine =====
* Début : 22:00 GMT
* Fin : 23:00 GMT
* Lieu : canal IRC #ubuntu-ar
* Ordre du jour : Non disponible à la date des publication

=== Mises à jour et mises à jour de sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04 et 7.10 ===

==== Mises à jour de sécurité ====

* [USN-537-2] vulnerabilité Compiz - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000618.html

==== Mises à jour Ubuntu 6.06 LTS ====

* base-installer 1.42ubuntu13 (source) -https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012562.html
* base-files 3.1.9ubuntu7.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012563.html
* linux-backports-modules-2.6.15 2.6.15-51.4 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012564.html

==== Mises à jour Ubuntu 6.10 ====

* Aucune rapportée

==== Mises à jour Ubuntu 7.04 ====

* Aucune rapportée

==== Mises à jour Ubuntu 7.04 ====

* kdesudo 1.1-0ubuntu2.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/010005.html
* kdevelop 4:3.5.0-0ubuntu2.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/010006.html
* linux-restricted-modules-2.6.22 2.6.22.4-14.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/010007.html
* libcompress-zlib-perl 2.005-1ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/010008.html
* basket 1.0.2-2build2.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/010009.html

=== Statistiques concernant les bugs ===

** Ouverts (36683) +691 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (19) +/-0 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (19886) +476 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (28106) +591 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (133634)  +1473 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Statistiques concernant les traductions ===

 1. Espagnol (16554) -104 par rapport à la semaine dernière
 2. Français (37052) -1295 par rapport à la semaine dernière
 3. Suédois (49749) -1615 par rapport à la semaine dernière
 4. Anglais (RU) (49848) -1665 par rapport à la semaine dernière
 5. Allemand (65397) +/-0 par rapport à la semaine dernière
 

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", allez voir sur : http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur et https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/ .

=== Archives et flux RSS ===

Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu en anglais https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter et en français ici http://www.ubuntu-fr.org/lettre ou là http://lhublog.wordpress.com/.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu en anglais http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed et en français ici http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2 ou là http://lhublog.wordpress.com/feed/.

=== Autres sources d'informations ===

Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur http://www.ubuntu.com/news et sur http://fridge.ubuntu.com/ (en anglais).

=== Conclusion ===

Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===

La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

* Nick Ali
* Isabelle Duchatelle
* John Crawford
* Et bien d'autres encore
 

=== Contact ===

Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à ubuntu-users@lists.ubuntu.com.

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'équipe LHU (https://launchpad.net/~lhu). Si vous voulez contribuer, veuillez consulter http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu ou utilisez l'adresse suivante : ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com.
