{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos a la Ubuntu Weekly Newsletter, Edición #36, correspondiente a la semana del 8 al 14 de Abril de 2007. Éste es probablemente el último UWN antes de que liberemos a Ubuntu Feisty Fawn 7.04 en la selva salvaje. En este numero hablaremos sobre el anunción de Mark sobre el nombre clave de la siguiente versión de Ubuntu y las fechas de salida, las fiestas de presentación de Feisty Fawn y un pequeño retraso en la salida de la versión candidata por problemas con algunos chipsets ATA, aunque la salida final se espera el jueves 19.

=== En Este Número ===

* Próxima Version de Ubuntu: Gutsy Gibbon
* Fiestas de salida de Feisty
* Ubuntu 7.04 Feisty Fawn RC Retrasado
* Equipos LoCo iniciado en Finlandia
* Sumario de la Reunión del Consejo de Ubuntuforums
* Apport: Informes Automáticos de Fallos

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Fiesta de Salida de Feisty en Londres ====

Canonical patrocina una fiesta de salida de Feisty en Londres. Será el 20 de Abril en 
<nowiki>[[http://maps.google.com/maps?f=q&hl=en&q=E1+6NH&ie=UTF8&z=17&ll=51.521034,-0.074404&spn=0.002897,0.010493&om=1&iwloc=addr|Corbet Place, Old Truman Brewery]]</nowiki>. Mark Shuttleworth estará alli además de otras personalidades de Ubuntu bien conocidas. Todos sois bienvenidos. Puedes leer más en:
https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-uk/2007-April/004032.html
Para encontrar una fiesta de salida de Feisty cerca tuya, mira este link: https://wiki.ubuntu.com/FeistyReleaseParties.

==== Nombre de la siguiente version de Ubuntu anunciada: Gutsy Gibbon ====
Mark Shuttleworth ha anunciado que Gutsy Gibbon será la siguiente mascota que sucederá a Feisty. El mono Gibbon venció al nombre de Glossy Gnu en una carrera muy reñida. 7.10 será una versión que no tendrá "ni firmwares, ni drivers, ni imagenes, ni sonidos, ni aplicaciones, o cualquier otro contenido el cual no incluya la fuente completa del material y venga con derechos completos de modificación, remezcla o redistribución."
Ubiquity, el instalador del LiveCD, permitirá instalaciones no atendidas las cuales harán más fácil la instalación de ordenadores con Ubuntu a lo largo de una organización. Composite-por-defecto tendrá además una buena oportunidad de estar en Gibbon. Gutsy debería estar abierta para subida en general el dia que Feisty se libere. Los objetivos de Gutsy serán decididos en el UDS-Sevilla, del 5 al 11 de Mayo en Andalucía, España (a 200km del que os traduce este trozo de texto :-D ). Lee el anuncio de Mark en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000277.html. 
El calendario de salida de Gutsy ya se ha decidido. Habrá 6 versiones alpha, con su versión beta el 27 de Septiembre y la versión final el 18 de Octubre. Lee más en: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000277.html

==== Versión Candidata Retrasada ====

"La versión candidata de The Ubuntu 7.04 debido a bugs descubiertos durante las pruebas de validación, especificamente problemas con ciertos chipsets ATA y el estado de conexión mostrado por el applet del network-manager."
La salida de Feisty todavía se espera para el Jueves 19. El anuncio al completo está aqui:https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000279.html

==== Web de Canonical Relanzada ====

La web de Canonical se le ha dado un cambio de aspecto para seguir el estilo de ubuntu.com. Se dá mas información sobre los servicios comerciales que Canonical ofrece, los programas de partners y los proyectos en los que está implicada.
http://www.canonical.com 

==== 13 de Abril, 2007, Notas de la Reunion del Consejo de Ubuntuforums ====

* El equipo de Hardware se unirá al Equipo de Principiantes. Bodhi_Zazen and Lord Illidan serán los segundos de abordo.
* Se establecieron normas para los hilos fijos.
* Los links a los perfiles de Launchpad se han agregado como opcion dentro de los perfiles de los miembros del foro.
* Cuando se postee un nuevo hilo o una respuesta en un area de soporte los usuarios del foro podrán hacer link a un bug de Launchpad.
* El FC aprovó un proceso de aplicación para proyectos de 3ªs partes para pedir un foro:
http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=393914
* El FC se puso de acuerdo para unar posición oficial para los scripts de instalación de 3ªs partes: http://ubuntuforums.org/announcement.php?f=13
* La siguiente reunión será el 18 de Mayo a las 20.00 en irc.freenode.net canal #ubuntu-meeting.
Puedes leer el log completo de la reunión aqui: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=408757

==== Disponible ya Linux Mint para KDE ====

Linux Mint es una distribución basada en Ubuntu. Linux Mint se concentra en el escritorio y planea un versión mensual o cada 2 meses. Similar a Ubuntu, algunas versiones se designarán como LTS (soporte de largo periodo). Una segunda versión candidata para la versión KDE de Linux Mint 2.2 se ha anunciado. Lee más en:  http://www.linuxmint.com/20070414.html. Para una lista de distribuciones derivadas de Kubuntu, mira: https://wiki.kubuntu.org/KubuntuDerivedDistros, 

=== Noticias de LoCo ===

==== Equipos LoCo iniciados en Finlandia ====

El equipo Finlandes inició su equipo este Sábado para unir a gente que quiera ser voluntario en difundir Ubuntu en Finlandia y ayudar a otros a que lo usen. El equipo se presentó y habló en una sesión de IRC de 2 horas en 
Parte del equipo actua localmente, mas o menos en una ciudad, y los demás lo hacen virtualmente en toda Finlandia como equipo de Marketing, equipo de blog, foro, soporte, documentación, traducción y bugs.

Mas información (en Finlandés): http://www.ubuntu-fi.org/Wiki/Tiimit
La fiesta de salida de Feisty se está planeando además para el próximo Sábado en Helsinki, mira: http://dy.fi/rq

=== Noticias Generales ===

Alastair Otter, en Tectonic, informa que la versión de Octubre de 2007 será llamada Gutsy Gibbon. 
Gibbon será aun más fácil de instalar e incluirá composite-por-defecto. Además de Gibbon, Mark Shuttleworth anunció además una versión ultra-libre de Ubuntu. Ésta versión no contendrá "ni firmwares, ni drivers, ni imagenes, ni sonidos, ni aplicaciones, o cualquier otro contenido el cual no incluya la fuente completa del material y venga con derechos completos de modificación, remezcla o redistribución." Lea el artículo al completo: http://www.tectonic.co.za/view.php?id=1447 Mark's announcement: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000276.html

Steven Shankland, escritor para CNET news.com, cubre la salida de la versión beta de Launchpad y cómo Mark Shuttleworth y Canonical que esto aumente la colaboración entre proyectos de código abierto, de manera que la comunidad de código abierto compita más efectivamente contra Microsoft. Lea el articulo completo aqui:
Read the full article: http://news.com.com/Canonical+wants+open-source+cooperation/2100-7344_3-6174662.html

El semanal de Distrowatch presenta el nuevo Tour de Mandriva 2007.1, llamándola "Un Wiki de Estilo Ubuntu que muestra información detallada de las nuevas caracteristicas". Puede leer el Tour al completo en http://wiki.mandriva.com/en/Releases/Mandriva/2007.1/Tour y el semanal de DistroWatch Weekly en http://distrowatch.com/weekly.php?issue=20070409

Nuestro apreciado Mark Shuttleworth fué entrevistado por el podcast del The Linux Action Show! Entre los temás que se hablaron, se trató las experiencias de Mark en el espacio, la nueva versión de Launchpad, la próxima salida de Feisty, y mucho más. Lea el artículo al completo aqui: http://www.linuxactionshow.com/?p=99

Jack Loftus, en SearchEnterpriseLinux.com, escribe sobre cómo Feisty está trayendo mas atención en los servidores. Los desarrolladores de Ubuntu han corrido éste en sus propios servidores desde Warty. Las herramientas de virtualización se han incluido en Feisty, como el soporte de KVM y VMI. Durante el año apsado, Toshiba, PalmSource y la Escuela de Medicina de Harvard empezaron a usar Ubuntu en sus servidores. Ubuntu además se está agregando a los terminales "tontos", ya que incluyen versiones del Proyecto de Servidor de Terminal de Linux (LTSP). Lee el artículo al completo aqui:
http://searchenterpriselinux.techtarget.com/originalContent/0,289142,sid39_gci1251013,00.html

Un acuerdo entre Ubuntu e IBM permitirá una fácil instalación de DB2 en la versión 6.06 LTS. "El Trabajar con IBM nos permite combinar la estabilidad y la facilidad de uso de Ubuntu con la solución lider de IBM para bases de datos, asegurando así que los clientes de empresas estén completamente atendidos con soluciones de bajo costo y gran robustez que ellos demandan", dijo Mark Shuttleworth. Lea el articulo al completo aqui: http://www.crn.com/software/199000232

Steven Shankland, escritor para CNET News.com, habla sobre cómo Feisty crea informes de errores y pueden ser mandados de manera automática a los desarrolladores. Esto ayuda a los desarrolladores para que conozcan sobre problemas que los usuarios no se molestan en informar. Segundo, el informe de fallo contiene mas detalles técnicos que los usuarios pueden proporcionar. Mark Shuttleworth es además citado anunciando que Feisty+2 (Abril 2008) será seguramente la siguiente versión de largo soporte (LTS). Lea el articulo al completo aqui:http://news.com.com/2100-7344_3-6175365.html?part=rss&tag=2547-1_3-0-5&subj=news

=== En La Blogósfera ===

Will Lee, de Internet Marketing Fool, habla acerca de probar Ubuntu después de averiguar el coste de actualizar a Vista. Cubre la facilidad de probar el Live CD, instalar y actualizar software, y la compatibilidad de hardware. Lee más en:  http://www.internetmarketingfool.com/2007/04/09/ubuntu-who-needs-vista/ 

"La vida con computadoras" de Max Limpag, "ha mejorado exponencialmente con Ubuntu". Dice "No estaba tan efusivo desde que conocí a mi esposa". Lee más en:  http://max.limpag.com/2007/04/10/ubuntu-makes-me-work-faster-in-windows-xp/ 

Phil Bull hace la cuenta regresiva del lanzamiento de Feisty cubriendo una nueva caraterística o mejora por día. Hasta ahora se ha referido a la administración de sesiones, el administrador de red, el analizador de uso de disco, la instalación fácil de codecs, el administrador de drivers restringidos, y más. Lee más en:  http://philbull.livejournal.com/34930.html

Matt Asay, de InfoWorld, escribe acerca de una conversación durante un comida con Mark Shuttleworth. Matt destaca que mientras Mark está financiando Ubuntu, Mark planea que Ubuntu se financie a sí mismo. Mark cree además que es mejor que haya multiples forks de un proyecto en lugar de un solo fork y que Microsoft puede lograr obstaculizar la difusión del Software de Código Abierto si logra implementar un impuesto por patentes. Lee más en:  http://weblog.infoworld.com/openresource/archives/2007/04/a_conversation.html

=== Meetings and Events ===

==== Martes 17 de Abril de 2007 ====

===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Inicia: 15:00
* Finaliza: 16:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Reunión del Consejo de la Comunidad =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 23:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: hhttps://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

==== Miércoles 18 de Abril de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicia: 12:00
* Finaliza: 14:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Jueves 19 de Abril de 2007 ====

===== Lanzamiento de Ubuntu 7.04 =====
* Inicia: 00:00
* Finaliza: 23:59

===== Reunión del Equipo de Desarrollo =====
* Inicia: 15:00
* Finaliza: 17:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/DevelTeamMeeting20070419

=== Foco en la Comunidad ===

==== Apport: Informes autómaticos de falloss ====
Apport es un sistema que intercepta fallos de aplicaciones, recopila información acerca del fallo, y presenta una interfaz informando al usuario como proceder para archivar un bug en Launchpad. Ya que puede ser difícil para usuarios finales crear un informe de bug que sea realmente útil para los desarrolladores, Apport fue creado para encargarse de la recolección de datos. Apport mostrará una página con un título del bug por defecto sensible y un formulario web que el usuario puede completar y apport automaticamento adjuntará la información recolectada. Ha sido desactivada por defecto en la versión final de Feisty hasta que los desarrolladores puedan encontrar una manera de manejar el flujo masivo de bugs duplicados sin afectar las operaciones normales de Launchpad.

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06 y 6.10 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-452-1: KDE library vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-452-1
* USN-451-1: Linux kernel vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-451-1
* USN-450-1: ipsec-tools vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-450-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* file 4.16-0ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012401.html
* ipsec-tools 1:0.6.5-4ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012402.html
* linux-source-2.6.15 2.6.15-28.53 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012403.html
* kdelibs 4:3.5.2-0ubuntu18.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012404.html
* qt-x11-free 3:3.3.6-1ubuntu6.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012405.html
* app-install-data-commercial 5.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012406.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* file 4.17-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008301.html
* ipsec-tools 1:0.6.6-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008302.html
* libaqbanking 2.0.0-3build1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008303.html
* gnome-hearts 0.1.2-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008304.html
* linux-source-2.6.17 2.6.17.1-11.37 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008305.html
* kdelibs 4:3.5.5-0ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008306.html
* qt-x11-free 3:3.3.6-3ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008307.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abieros (27504) +584 # que la semana pasada
*** Críticos (17) -7 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (13370) +404 # que la semana pasada
*** Sin asignar (20041) +508 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (93592) +2010 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Chequea las estadísticas de bugs en: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Nick Ali
* Martin Albisetti
* Corey Burger
* Isabelle Duchatelle
* Y muchos otros

Traducción al español: 

* Eversmann
* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). 

Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente.
