{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Boletín Semanal de Ubuntu - Entrega #4 ==

Boletín Semanal de Ubuntu - Entrega #4 para la semana del 18 al 24 de Junio del 2006

Encontrará ésta y otras entregas del Boletín Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

=== En esta entrega ===

*** Reseña de la Convención de Desarrolladores en París
*** Matthew East entrevistado en LugRadio
*** GNOME 2.15.2 ahora en Edgy
*** Un adelanto de lo que vendrá la semana que viene
*** Utilidad de la semana - Búsqueda por patrones en Nautilus
*** Y mucho más...

=== Noticias generales de la comunidad ===

==== Reseña de la Convención de Desarrolladores en París ====

La Convención de Desarrolladores en París ha concluido con un gran éxito. Ha sido una semana divertida de encuentro entre compañeros hackers para debatir nuevas características a implementar en la próxima versión de Ubuntu, Edgy Eft. Contemplar las vistas de París ha sido divertido también. He aquí algunos de los puntos más destacables de la cumbre:

*** Unas 80 personas asistieron al evento
*** Los programas de cada día pueden verse en http://people.ubuntu.com/~mdz/schedule/
*** Se aceptaron 172 temas para debatir, y los programas se generaron automáticamente para cada día, en función de qué temas necesitaban un mayor debate y su prioridad
*** Los temas incluyeron características técnicas, construcción de la comunidad, arte, documentación, procesos, y más
*** La cumbre fue dirigida con el framework Blueprint en Launchpad, que registra el progreso de las especificaciones que describen nuestros planes para el futuro. La lista está aquí: https://launchpad.net/sprints/uds-paris/

Ahora comienza la tarea de decidir en qué características se trabajará para Edgy. Hay montones de buen material para estar al tanto.

==== Matthew East entrevistado en LugRadio ====

Esta semana Matthew East fue entrevistado en LugRadio. Matthew habló del Equipo de Documentación de Ubuntu y del Proyecto de Documentación de Ubuntu. Entre los temas tratados estuvieron los métodos utilizados para escribir documentación y mucho más. Puede escuchar la entrevista en:

http://www.lugradio.org/

=== Ubuntu ===

==== GNOME 2.15.2 en Edgy ====

Esta semana, Daniel Holbach ha subido GNOME 2.15.2 a Edgy. Entre las mejoras se incluyen nuevas versiones de los siguientes paquetes:

*** deskbar-applet 2.15.3-0ubuntu1
*** eog 2.15.3-0ubuntu1
*** fast-user-switch-applet 2.15.2-0ubuntu1
*** gcalctool 5.8.16-0ubuntu1
*** gnome-games 1:2.15.3-0ubuntu1
*** gnome-nettool 2.15.0-0ubuntu1
*** gnome-icon-theme 2.15.2-0ubuntu1
*** gnome-keyring 0.5.1-0ubuntu1
*** gnome-desktop 2.15.2-0ubuntu1
*** gnome-doc-utils 0.7.1-0ubuntu1
*** timer-applet 1.3.1-0ubuntu1

El habitual "Esto es desarrollo en progreso, no pensado para producción, utilícelo bajo su propia responsabilidad" es aplicable. Pero funciona. :)

=== En la prensa ===

'''Planning para Ubuntu Edgy: Un informe de mediados de semana de la conferencia de desarrolladores de Ubuntu''' - http://trends.newsforge.com/trends/06/06/22/1524249.shtml?tid=138&tid=18&tid=2

=== Utilidad de la semana - Búsqueda por patrones en Nautilus ===

Una de las fortalezas de la línea de comandos es la habilidad de buscar por patrones en prácticamente cualquier cosa. Bueno, Nautilus puede realizar búsqueda por patrones también. Simplemente apriete CTRL+S en su ventana de Nautilus y podrá seleccionar sus archivos usando patrones. Si, por ejemplo, tiene varios archivos rar empaquetados en múltiples volúmenes, puede usar *.r?? para encontrarlos todos. El asterisco (*) encuentra todos los caracteres antes de .r y los signos de interrogación (?) representan un caracter cada uno. Prácticamente cualquier criterio de búsqueda por patrón funcionará, pruébelo usted mismo.

''Enviado por Nafallo (Christian Bjälevik)''

=== Fuentes de noticias adicionales ===

Como siempre, puede encontrar más noticias y anuncios en:

*** http://www.ubuntu.com/news

y
*** http://fridge.ubuntu.com/

=== La semana que viene ===

Pronto tendremos una completa lista de características en las cuales se está trabajando para Edgy. Comenzando la semana que viene, discutiremos una característica por semana en profundidad con comentarios del/los desarrollador/es trabajando en ella para mantenerles a todos informados, en detalle, sobre las características y su progreso. También espere a poder hablar con los mismísimos desarrolladores sobre las características... ¡más al respecto la próxima semana! También hablaremos con más asistentes a la convención para que nos den su visión de la misma, una vez lleguen a casa y se establezcan.

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Boletín Semanal de Ubuntu. ¡Nos vemos la semana que viene!

=== Créditos ===

El boletín semanal de Ubuntu es posible gracias a:

*** Matt Galvin
*** Jerome Gotangco
*** Jonathan Riddell
*** Jeff Schering
*** Y muchos otros

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Equipo de Documentación de Ubuntu. Por favor, contáctenos si así lo desea, al respecto de cualquier asunto o sugerencia, enviándonos un mail a ubuntu-doc@lists.ubuntu.com o usando cualquiera de los otros métodos disponibles en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Página de información de contacto del Equipo de Documentación de Ubuntu]]</nowiki>.
