{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Benvenuti alla Ubuntu Weekly Newsletter, Numero 34 della settimana dal 25 al 31 Marzo 2007. In questo numero si parla della ricerca, da parte di Canonical, di un nuovo UI DEsigner, del nuovo nato e tanto atteso team di Xubuntu e del tanto vociferare attorno a Ubuntu. 

'''UWN Translations'''

* Deutsch - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/34/De
* Español - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/34/Es
* Français - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/34/Fr
* Português - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/34/Pt

=== In Questo Numero ===

* Canonical sta cercando un nuovo UI Developer
* Nuovo modo per richiedere il packaging di un'applicazione
* Ubuntu riceve l'Editor's Choice Award da PC Welt 
* Wizard per l'installazione dei Codec

=== Notizie dalla Comunità ===

==== Canonical sta cercando un nuovo UI Developer ====
Canonical sta cercando qualcuno con ottime capacità di disegno UI. Non è necessario avere esperienza Linux. Chiunque, dall'esperto di Linux allo sviluppatore di giochi potrebbe essere adatto a questo ruolo. Maggiori informazioni alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023443.html

==== Nuovo Marketing Team di Xubuntu ====

In un recente incontro degli sviluppatori Xubuntu, Freddy Martinez è stato nominato a capo del team Xubuntu Marketing. Si comincerà costruendo una solida comunità a sostegno del marketing di Xubuntu e aggiornando il sito web per adeguarsi alla nuova piattaforma Drupal usata da Ubuntu. Maggiori informazioni alla pagina https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam/Xubuntu

==== Lionel Le Folgocto entra in MOTU ====

Lionel Le Folgocto si è aggiunto alle fila di MOTUs. Lavorerà primariamente al packaging a Medibuntu e darà un contributo alla revisione e allo sponsoring dei pacchetti. L'annuncio completo alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023477.html

=== LoCo News ===

UWN ha bisogno di te! Noi della UWN vorremmo scrivere molto di più su quello che il tuo LoCo team sta facendo, purtroppo non possiamo farlo se non ci viene detto a cosa si sta lavorando. Manda una e-mail ai loco-contacts o alla lista ubuntu-marketing, trova qualuno sul canale #ubuntu-marketing su IRC per farlo aggiungere, oppure aggiungilo tu.

=== Novità in Feisty Fawn ===

Data la vicinanza del rilascio di Feisty e l'uscita della versione Beta la scorsa settimana, non ci sono stati molti cambiamenti in Feisty questa settimana, l'unica novità è in OpenOffice.org 2.2, che include un nuovo tema Human. Per chi non lo sapesse, Human è il tema di default di Ubuntu.

==== Situazione Bug in Feisty ====

Tollef Fog Heen, Ubuntu Release Manager, ha postato recentemente una lista di bug che devono essere sistemati prima del rilascio. Al momento dell'uscita, l'annuncio non è ancora disponibile, ma la lista dei bug è alla pagina https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/ubuntu-7.04

==== Segnalazione Automatica dei Crash nel Rilascio Definitivo ====

C'è stata un'animata discussione la settimana scorsa su come gestire il nuovo software di segnalazione bug e crash in Feisty, chiamato apport. (Apport esiste già nelle versioni precedenti di  Ubuntu, ma questa è la prima volta in cui la parte di crash reporting sarà pienamente disponibile). Anche se una decisione finale non è stata ancora presa, Martin Pitt ha sollevato la questione della gestione dei crash, a causa di problemi di scalabilità, privacy e la capacità di sistemare l'oggetto crashato. Puoi seguire la discussione alla mailing list ubuntu-devel. (A causa di problemi con l'archivio e-mail non è ancora disponibile il link)

==== Chiamata per il Testing di HPLIP 1.7.3 ====

Till Kamppeter, maintainer di tutte le cose riguardanti la stampa in Ubuntu, sta cercando di aggiungere l'ultimo HPLIP, il driver per le stampanti multifunzione HP, a Feisty. In ogni caso ha  bisogno di tester per la versione 1.7.3 per essere certo che funzioni ancora. Maggiori info sulla richiesta alla pagina https://beta.launchpad.net/ubuntu/+source/hplip/+bug/98520 - Leggere il primo commento riguardante "CALL FOR TESTING" su come essere d'aiuto.

=== Notizie sullo Sviluppo ===

==== Politica Informale sui Bug nei Pacchetti Binari ====

In risposta ad una domanda della comunità riguardante i bug nei pacchetti binari, ad es. i driver Nvidia/ATI, Matt Zimmerman ha detto, "Ci prendiamo la responsabilità per bug del kernel per i quali non crediamo la colpa sia da dare ai driver binari, e collaboreremo con i produttori di hardware per condividere le informazioni sui bug. Quello che non possiamo fare invece è prenderci la responsabilità di analizzare o sistemare bug dovuti ai driver binari."

==== Nuova Modalità di Richiesta di Packaging di un'Applicazione ====

A seguito dell'ultimo incontro MOTU, si è deciso di sostituire la pagina http://wiki.ubuntu.com/UniverseCandidates. Seguendo la tradizione di Debian, le richieste di packaging dovranno essere archiviate come bug. La descrizione della procedura è alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023445.html

==== Change in Freeze Exception Procedures ====

Tollef Fog Heen, Ubuntu release manager, has announced a change in the way maintainers ask for freeze exceptions for their packages. With the new procedure, a bug against the relevant package should now be filed with the ubuntu-release team subscribed to the bug. However, if the request is urgent, contacting the release team directly via IRC or email is still acceptable.

=== Rassegna Stampa ===

OmniNerd has a 2006 Operating System Vulnerability Summary which discusses security issues of many popular OSs including Vista Ultimate, OS X, and Ubuntu. The report concluded that out of the box, Windows and OS X are remotely vulnerable without diligence: "owners of Windows and OS X systems are the most susceptible to quick and thorough remote violations by hackers." On the other hand, Unix and Linux "generally maintained its integrity against remote attacks." Read the full article: http://www.omninerd.com/2007/03/26/articles/74

Ubuntu Receives Editor's Choice Award from PC Welt. Editor in chief, Andreas Perband, says "Within the Open Source category there was one clear winner, Ubuntu. I congratulate them on getting this well deserved award. We chose Ubuntu because of its dedication to releasing every six months - bringing the best of Open Source to its users, its ease of installation and its 'just works' philosophy." Read the full article: http://lxer.com/module/newswire/view/84097/

Peter Newton at PC World writes about Feisty and features like Beryl, Compiz, Gnome, and Xfce. Newton is impressed with the multitude of options available for Beryl. Read the full article: http://www.pcworld.com/article/id,130110-c,linux/article.html

Linux.com reviews <nowiki>[[http://system76.com/|System 76's]]</nowiki> Ubuntu-certified Darter laptop recently and found that it has a few flaws, but overall provides a decent system for Linux users clamoring for a Linux-friendly vendor. Read the full article: http://www.linux.com/article.pl?sid=07/03/20/1328237

At Windows IT Pro, Mark Joseph Edwards reviewed Debian and Ubuntu. He was impressed by Ubuntu when his Orinoco network card, nVidia video card, sound card, and DVD drive all worked without any configuration. Read the full article: http://www.windowsitpro.com/Windows/Article/ArticleID/95628/95628.html

=== Nella Blogosfera ===

"Only Ubuntu Linux" discusses new features in Feisty, like the migration tool, help centre, and codec wizards. Screenshots of the new tools are included as well. http://onlyubuntu.blogspot.com/2007/03/ubuntu-704-feisty-fawn-beta-preview.html 

Connie Veneracion, a wife and mom in the Philippines, writes about replacing a desktop with a laptop and installing Ubuntu. Read more: http://houseonahill.net/2007/03/28/ubuntu-on-sams-msi-s425/

Xcerion, a Swedish start-up, has created an XML-based "Internet OS" and corresponding back-end software infrastructure that looks and mimicks any regular desktop OS. The back-end servers run Ubuntu. Read more: http://gigaom.com/2007/03/31/xcerion/#more-8592

In Free Market News, David Bond writes about being fed up with paying Microsoft for constant upgrades of Windows and Office. He is introduced to OSS with Firefox and eventually moves on to Open Office and Ubuntu. Read more: http://www.freemarketnews.com/Analysis/39/7137/free.asp?nid=7137&wid=39

Steve at Seopher.com is "impressed with how simple Ubuntu makes things." He discusses that Feisty easily downloads and installs the appropriate codecs to play videos and "how generally the whole look and feel of Ubuntu give across a well-rounded feel." Read more: http://www.seopher.com/articles/review_of_ubuntu_feisty_fawn_alpha_5_for_new_users

Melissa Draper, a philosophical geekess, talks about four Feisty features that will 'sell' Ubuntu: codec grabbing, migration assistant, network manager, and desktop effects. Read more: http://www.geekosophical.net/?p=81

=== Incontri ed Eventi ===

==== Domenica 1 Aprile 2007 ====

===== Marketing Team Meeting =====
* Inizio: 20:00
* Fine: 21:00
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam/Meetings

==== Lunedì 2 Aprile 2007 ====

===== Community Question Time =====
* Inizio: 15:00
* Fine: 16:00
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting, #ubuntu-meeting-questions
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/BuildingCommunity/CommunityQuestionTime

==== Martedì 3 Aprile 2007 ====

===== Community Council Meeting =====
* Inizio: 11:00
* End: 14:00
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

===== Kernel Team Meeting =====
* Inizio: 15:00
* Fine: 16:00
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Mozilla Team Meeting =====
* Inizio: 18:00
* Fine: 20:00
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Meetings

==== Mercoledì 4 Aprile 2007 ====

===== Edubuntu Meeting =====
* Inizio: 12:00
* Fine: 14:00
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Giovedì 5 Aprile 2007 ====

===== Ubuntu Development Team Meeting =====
* Inizio: 16:00
* Fine: 18:00
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting

=== Riflettori sulla Comunità ===

==== Ubuntu Easy-to-install Codec Wizards ====

The upcoming Feisty release will include a new guided wizard for installing codecs not shipped with Ubuntu. It gives users a safe way of installing codecs they can legally use to view multimedia content. When a user tries to view a video without having the appropriate codecs, the application will suggest installing the correct codecs. If the appropriate repositories are not active, the wizard will set them up, then auto-detect and install the needed packages. The video will start playing without the need to restart the application. This wizard will prevent the need for users to follow complex instructions on installing codecs and using unknown repositories.

=== Aggiornamenti e sicurezza per 6.06 e 6.10 ===

==== Aggiornamenti di Sicurezza ====

* USN-447-1: KDE library vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-447-1
* USN-446-1: NAS vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-446-1
* USN-445-1: XMMS vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-445-1
* USN-444-1: OpenOffice.org vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-444-1
* USN-443-1: Firefox vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-443-1
* USN-442-1: Evolution vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-442-1
* USN-441-1: Squid vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-441-1

==== Aggiornamenti Ubuntu 6.06 LTS ====

* libwpd 0.8.4-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012382.html
* inkscape 0.43-4ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012383.html
* mysql-dfsg-5.0 5.0.22-0ubuntu6.06.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012384.html
* asterisk 1:1.2.7.1.dfsg-2ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012385.html
* evolution-data-server 1.6.1-0ubuntu7 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012386.html
* evolution 2.6.1-0ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012387.html
* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.11-0ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012388.html
* ia32-libs-openoffice.org 11.0.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012389.html
* openoffice.org-amd64 2.0.2-2ubuntu12.3-1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012390.html
* openoffice.org 2.0.2-2ubuntu12.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012391.html
* xmms 1.2.10+cvs20050809-4ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012392.html
* nas 1.7-3ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012393.html

==== Aggiornamenti Ubuntu 6.10 ====

* asterisk 1:1.2.12.1.dfsg-1ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008274.html
* evolution-data-server 1.8.1-0ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008275.html
* squid 2.6.1-3ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008276.html
* evolution 2.8.1-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008277.html
* firefox 2.0.0.3+0dfsg-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008278.html
* openoffice.org 2.0.4-0ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008279.html
* xmms 1.2.10+cvs20060429-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008280.html
* nas 1.8-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008281.html

=== Statistiche Bug ===

*** Aperti (25783) +858 # rispetto alla settimana scorsa
*** Critici (19) +1 # rispetto alla settimana scorsa
*** Non confermati (12166) +483 # rispetto alla settimana scorsa
*** Non assegnati (18491) +690 # rispetto alla settimana scorsa
*** Totale bug riportati ad oggi (88561) +2901 # rispetto alla settimana scorsa

Come sempre la "Bug Squad" ha bisogno di aiuto. Se ti va di cominciare, visita questa pagina https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Guarda le statistiche:  [WWW] http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivi e Feed RSS ===

I numeri precedenti sono disponibili alla pagina: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Ti puoi iscrivere alla Ubuntu Weekly News via RSS alla pagina:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== News Aggiuntive Ubuntu ===

Come sempre altre novità ed annunci sono disponibili alle pagine:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusioni ===

Grazie per aver letto la Ubuntu Weekly Newsletter.

Alla prossima settimana!

=== Credits ===

The Ubuntu Weekly Newsletter is brought to you by:

* Martin Albisetti
* anyone else that contributes
* And many others

Tradotta in italiano da Gabriele Monti

=== Feedback ===

Questo documento è mantenuto dal Team Marketing di Ubuntu Marketing. Sentiti libero di contattarci per qualsiasi argomento o suggerimento mandando un'e-mail a ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o usando uno degli altri metodi indicati alla pagina contenente le informazioni per contattare il Marketing Team Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se desideri dare un contributo alla realizzazione dei numeri futuri della newsletter non esitare ad editare la pagina wiki apposita.
