{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

ubuntu-berlin hat den Linux-Tag-Organisierenden Hilfe angeboten.

'''''Bitte beachten: Betrifft nicht die Stände der Ubuntu-Community!'''''

Wir haben eine positive Rückmeldung bekommen.

Zitat:

  "Wieviele "Benutzer" seit Ihr denn, die helfen wollen oder
  können und wann hättet Ihr Zeit?

  Die Aufbautage sind der 28./29.5.
  Dann folgt die Messe vom 30.5.-2.6.
  Abbau am 2.6. abends und vielleicht
  noch am Nachfolgetag."

Da das individuell entschieden werden muss,
entsteht hier eine Liste, in der sich jeder eintragen kann.
Bei der Zeiteinschätzung ist es sinnvoll, eher pessimistisch zu schätzen, da ein Überangebot an Helfenden weitaus besser ist als ein Mangel.

Natürlich muss noch geklärt werden, welche Aufgaben anstehen.

* Martin kann aufbauen, würde an 1/2 Messetagen dabei sein und abbauen.
* bullgard kann an allen Messetagen außer 1.6. dabeisein, wohl auch auf- und abbauen. 
* Niko kann theoretisch an jedem der Tage helfen. Allerdings wird er nicht die gesamte Zeit anwesend sein können.
* Nina kann am 2.6. den ganzen Tag und noch an einem weiteren Messetag
* Adam kann am 2.6. den ganzen Tag
* Janek kann wahrscheinlich am 1.6. und 2.6. am Nachmittag

=== 1. Aufgabe: Netzwerkkabel verlegen ===
''"am Donnerstag Nachmittag und den gesamten Freitag (24./25.05.) müssen wir vor dem Verlegen der Teppiche noch Netzwerkkabel auf allen Projekteständen durch den doppelten Boden verlegen. Dazu müssen die Büros eingerichet und eine Anfahrtsbeschreibung mit Fotos als PDF für unsere Projekte vorbereitet werden.''

''Für das Kabelverlegen denke ich wären mind. 2-4 Helfer sehr praktisch. Das PDF kann IMHO ein Mensch mit Digicam und Laptop wunderbar Donnerstags vorbereiten."''

* Martin kann eine Digitalkamera mitbringen.

Wer hilft am Donnerstag Nachmittag?

1. Martin

Wer hilft am Freitag?

1. Martin

----
CategoryUbuntuBerlin
