{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

UbuntuWeeklyNewsletter/Issue46/De ist die deutsche Übersetzung des Ubuntu Weekly Newsletters, Ausgabe 46
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur Ausgabe Nr. 46 des Ubuntu Weekly Newsletters für die Woche vom 17. bis zum 23. Juni. In dieser Ausgabe zeigen wir Dells Lifethread über Ubuntu, das neue Ubuntu Kernel Team Mitglied Jordan Mantha, geplante Funktionen für Gutsy, die Freigabe von Launchpad 1.1.6 und vieles mehr.

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue46/De
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue46
* Español - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue46/Es
* Français - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue46/Fr
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue46/Pt

=== In dieser Ausgabe ===

* Du möchtest mehr über Ubuntu bei Dell wissen?
* Jordan Mantha schließt sich dem Ubuntu Kernel Team an
* Ziele für Gutsy bekanntgegeben
* Freigabe von Launchpad 1.1.6
* In den Nachrichten & in der Blogosphäre
* Anstehende Treffen
* Buginformationen
* Security und Updatesinformationen

=== Allgemeine Community Nachrichten ===

==== Dell lehnt es ab Ubuntu auf Business PCs zu verkaufen ====

Wie cosborn72 im Ubuntu Forum bekannt gab, versuchte er einen Ubuntu Computer beim Dell Service für kleine Unternehmen zu beziehen. Ihm wurde mitgeteilt, dass vorinstallierte Dell Computer nur zum Verkauf an Privatanwender gedacht sind und nicht von Kunden bezogen werden können, welche eine Geschäfts-Kreditkarte benutzen. Lies mehr auf: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=478975

==== Du möchtest mehr wissen über Ubuntu auf Dell ====

Dell veranstaltet eine Live Thread Sitzung mit den zwei Schlüsselfiguren hinter Dell und Ubuntu: Ben Collins und John Hull. Ben arbeitet für Canonical und leitet dort das Kernel Team, John ist der Manager des Linux Technik Teams bei Dell. Beide werden am Mittwoch, den 27. Juni, von 08:00 - 10:00 CST (02:00 - 04:00 MESZ) und von 20:00 - 22:00 CST (14:00 - 16:00 MESZ) hier verfügbar sein http://www.dellcommunity.com/supportforums/board/message?board.id=sw_linux&thread.id=10231

Lies mehr auf http://direct2dell.com/one2one/archive/2007/06/21/18833.aspx

==== Jordan Mantha tritt dem Ubuntu Core Team bei ====
Jordan Mantha trat dem Ubuntu Core Entwicklungsteam bei. Als MOTU wird Jordan das MOTU Wissenschaftsteam leiten und die Verbindung zwischen dem MOTU und Lanunchpad Entwicklungsteam sein. Jordan ist außerdem der Hauptautor und Betreuer der Ubuntu Paketierungsanleitung und Edubuntu Rats Mitglied. Lies mehr auf https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-June/023837.html

==== Ziele von Gutsy veröffentlicht ====
Scott James Remnant, der Ubuntu Projekt Manager, hat die Ziele für Ubuntu 7.10 veröffentlicht:
* Desktop
** Ubuntu wird mit der aktuellsten Version von GNOME, 2.20 geliefert, was ein paar Wochen vor Gutsy veröffentlicht wird.
** Kubuntu wird mit KDE 3.5.7 geliefert und beinhaltet die Pakete für KDE 4.0 rc 2 für eine optionale Direktinstallation.
** Das zusammengefasste Compiz und Beryl Projekt wird verfügbar sein und als Default-Window Manager gewählt, für eine unterstützte Kombination zwischen Hardware und Treiber.
* Hardware Unterstützung
** Der Kernel wird auf Version 2.6.22 aktualisiert.
** Xorg 7.3 wird zum Einsatz kommen, um eine bessere Grafik-Hardware Unterstützung und die Hotplugging Option (Einbau im laufenden Betrieb) für Monitore und Eingabegeräte zu gewährleisten .
** Verschiedene "winmodem" chips werden unterstützt, möglicherweise unter der Benutzung von eingeschränkten Treibern.
* Mobile
** Eine neue Mobile und Embedded Edition, welche auf Handheldgeräte abzielt, wird verfügbar sein. Diese integriert die Hildon UI Komponenten, welche von Nokia entwickelt wurden, am Anfang der existierenden Ubuntu Plattform.
* Stabilität und Leistung
** Upstart 0.5 wird integriert, um eine flexible, betriebssichere Service Betreuung zu gewährleisten.
** Verbesserungen im Crash Bericht System und der Crash Infrastrukture erlauben die bessere Analyse von Problemen mit dem Installieren oder Aktualisieren von Programmpaketen. Kernel Crashes werden auch aufgefangen und mit diesem Tool gemeldet.
** Wenn das Dateisystem voll oder nicht beschreibbar ist, wird dem Benutzer erlaubt Platz zu schaffen und die Arbeit ohne Unterbrechung fortzusetzen. 

Lies mehr auf https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-June/000304.html
   
Die freigegebenen Entwürfe kannst Du finden auf https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Neu in Gutsy Gibbon ===

==== Gnash Test jetzt in Arbeit ====

Alexander Sack (Firefox Maintainer) hat verkündet, dass das Testen von Gnash begonnen hat. Das 0.8.0 Release wurde in Universe hochgeladen und ist so gebaut, dass es mit der automatischen Installation der Codecs arbeitet. Er überzeugt sich von dieser Arbeit und verfeinern die Liste der Webseiten, wo es funktioniert und wo nicht, weiter. Das ganze wird von der Free Flash Spezifikation unterstützt, siehe https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/free-flash. Du kannst die komplette Ankündigung und wie man testet unter https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-June/023825.html nachlesen.

==== xdg-user-dirs jetzt eingebaut ====

Sebastian Bacher vom Desktop Team hat verkündet, dass der Standard-Desktop jetzt xdg-user-dirs, ein Tool, das sich mit "well-known directories" wie z.B. Pictures, Documents oder Downloads beschäftigt, beinhaltet. Der Vorteil von xdg-user-dirs ist, dass es sich nach der Desktop Sprache richtet, d.h. es gibt keinen "Pictures" Ordner auf einen französichen Desktop mehr. Du kannst mehr darüber lesen unter https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-June/023828.html.

=== Launchpad Nachrichten ===
Es war eine voll ausgefüllte Woche für Launchpad! Am Mittwoch werden wir Launchpad 1.1.6, mit einer Reihe wichtiger Neuerungen, veröffentlichen. 

* Verbesserte Bug Statusnamen: New (war: Unconfirmed), Incomplete (war: Needs Info) und Invalid (war: Rejected) 

* Zwei neue Bug Kategorien: Triaged und Won't Fix sind verfügbar für Ubuntu Bugs und Ubuntu Treiber Team.  

* Jemand mit den benötigten Upload Berechtigungen für eine Komponente - z.B. universe - kann jetzt Bugs in dieser Komponente nominieren.

* Antwortkontakte empfangen jetzt, auf neue Fragen, nur Mitteilungen in ihren bevorzugten Sprachen.

* Teams können jetzt nur mit Zustimmung des ersten Team Administrators einem anderen Team beitreten.

* Es ist jetzt möglich zu sehen, wieviele und welche Übersetzungen vom Upstream abweichen.

Du kannst mehr über den Bug Status in The Fridge lesen auf http://fridge.ubuntu.com/node/1013.

Alle Details von Launchpad 1.1.6 im neuen Launchpad News Blog auf http://news.launchpad.net/releases/milestone-116-released.

=== In den Nachrichten ===

* Martin La Monica und Richard Thurston schreiben für CNet News.com, dass Red Hat und Canonical keine Absichten haben, einen Deal mit Microsoft zu machen, wie es Novell, Xandros und Linspire gemacht haben. Die Abkommen mit Microsoft sollen "dafür sorgen, dass technische Klüfte überbrückt werden und eine legale Möglichkeit der Ersatzleistung für diese Linux Distributionen bereitstellen". Aber Mark Shuttleworth sagt, dass "Patent-Vereinbarungen ein falsches Gefühl von Sicherheit bewirken und den Anwender nicht effektiv vor einer Patent-Klage einer großen Firma wie Microsoft schützen". Mark glaubt auch, dass Microsoft das Open Document Format unterstützen sollte, weil er weder glaubt, dass die Office Open XML Spezifikationen gut genug sind, noch dass sich Microsoft an die Spezifikationen halten wird, weil es nicht zu Microsoft passt, so etwas zu tun. Lese den ganzen Artikel auf http://www.zdnet.com.au/news/software/soa/Ubuntu-Red-Hat-reject-Microsoft-patent-deal/0,130061733,339278741,00.htm

* 'Virtual Appliances' sind winzige virtuelle Linux-Maschinen mit Web-Benutzer-Schnittstellen um ein sofortige Funktionalität zu ermöglichen und um Anwendungen zu unterstützen, die auf Virtualisierungs-Technologien wie VMWare und Xen basieren. Die "LAMP Virtual Appliance" (Linux, Apache, MySQL, Perl/PHP/Python) ist eine 165 MB Ubuntu 7.04 Server Installation. Apache, MySQL und phpMyAdmin sind vorkonfiguriert und können sofort beim ersten Booten benutzt werden. Lese mehr auf http://virtualappliances.org/?p=38

=== In der Blogsphäre ===

* Juergen Haas von About.com erklärt, wie er DVD-Filme mit seinem Dell E1505N zum abspielen gebracht hat. Er sagt, dass der Computer viele nette Dinge hat, wie "er ist sehr leise, den Ventilator hört man fast gar nicht, der Bildschirm blendet langsam in schwarz über bevor er in den Standby-Modus geht und ein kleiner Balken erscheint wenn man die Lautstärke mittels den coolen Knöpfen auf der Vorderseite einstellt". Juergen beschreibt welche Pakete man von den Paketquellen installiert, und wie man die libdvdcss2 von den Medibuntu Paketquellen installiert. Lese mehr auf http://linux.about.com/b/a/257709.htm

* Zolved erklärt, wie man Open Office dazu bringt, schneller zu laufen, in dem man die Speichereinstellungen ändert, und andere hilfreiche Tricks. Screenshots gibts es auch um die einfachen Schritte zu verdeutlichen. Unter http://www.zolved.com/synapse/view_content/28209/How_to_make_OpenOffice_run_faster_in_Ubuntu gibts mehr.

* Nosredna Ekim denkt dass Ubuntu-Freunde ungerechtfertigt Dell kritisieren, weil sie keine vorinstallierten Ubuntu-Business Maschinen verkaufen. Nosredna zeigt auf, dass die Business-Abteilung ein komplett anderes Support-System hat und dass Dell bereits Red Hat und SUSE auf den Business-Rechnern verkauft. Ubuntu sei zwar die beste Distribution für Endverbraucher, wird aber nicht als reif genug für Unternehmen angesehen. Dell wird vermutlich diese Rechner außerhalb von den USA verkaufen, wenn sich die bestehenden vorinstallierten Ubuntu-Rechner gut verkaufen. Lese mehr auf http://nosrednaekim.wordpress.com/2007/06/21/dirty-dell-or-deliverer-dell/

* Ron Schenone glaubt, dass die Beliebtheit von Ubuntu auf der Tatsache dass "die Leute bei Ubuntu es leicht gemacht haben, ihr Produkt auszuprobieren" basiert. Die LiveCD und die Varianten wie Kubuntu, Edubuntu, Xubuntu geben unterschiedlichen Benutzern die Möglichkeit zu probieren, was ihnen am besten passt. Das Ubuntu-Versprechen und die klaren Aussagen von Mark Shuttleworth, keine Verträge wie Linspire oder Xandros zu unterzeichnen, wird Ubuntus Beliebtheit nur verstärken. Mehr zu diesem Thema: http://www.lockergnome.com/nexus/blade/2007/06/21/the-many-faces-of-ubuntu/

* All About Ubuntu gibt erste Eindrücke von einem Dell-PC mit Ubuntu ab. Im Blog geht es darum, dass Ubuntu nichts kostet und dass es keine nervigen Lizenz- oder Aktivierungs-Prozeduren gibt. Es gibt keine Test-Versionen von Drittanbietern und Open Office ist schnell. Firefox ist vom Desktop leicht zu erreichen und "es gibt etwas, was eine Rückversicherung gibt, mit einem Open Source Browser auf einem Open Source-System zu arbeiten". Hier gibts mehr: http://allaboutubuntu.wordpress.com/2007/06/22/running-ubuntu-5-first-impressions/

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Sonntag, 24. Juni 2007 ====
===== Georgia US LoCo Treffen =====
* Start: 19:00
* Ende: 20:00
* Ort: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Catalan LoCo Treffen =====
* Start: 20:00
* Ende: 21:00
* Ort: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Dienstag, 26. Juni 2007 ====
===== Community Council Treffen =====
* Start: 13:00
* Ende: 15:00
* Ort: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/CommunityCouncilAgenda

===== Kernel Team Treffen =====
* Start: 15:00
* Ende: 16:00
* Ort: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

==== Mittwoch, 27. Juni 2007 ====
===== Edubuntu Treffen =====
* Start: 12:00
* Ende: 14:00
* Ort: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

===== Xubuntu Entwickler Treffen =====
* Start: 20:00
* Ende: 22:00
* Ort: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Donnerstag, 28. Juni 2007 ====
===== Gutsy Tribe CD 2 Release =====
* Start: 00:00
* Ende: 23:59

===== Ubuntu Development Team Meeting =====
* Start: 15:00
* Ende: 17:00
* Ort: #ubuntu-meeting

=== Updates und Sicherheit für 6.06, 6.10, und 7.04 ===

==== Security Updates ====

* USN-476-1: redhat-cluster-suite vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-476-1
* USN-475-1: evolution-data-server vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-475-1

==== Ubuntu 6.06 LTS Updates ====

==== Ubuntu 6.10 Updates ====

* psycopg 1.1.21-7ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008348.html
==== Ubuntu 7.04 Updates ====

* multipath-tools 0.4.7-1.1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008635.html
* python-biopython 1.42-2ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008636.html
* duplicity 0.4.2-10.1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008637.html
* bughelper 0.1.13.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008638.html
* ktorrent 2.1-0ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008639.html
* update-manager 1:0.59.23 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008640.html

=== Bug Statistiken ===

*** Offen (30134) -59 # über die letzte Woche
*** Kritisch (28) +2 # über die letzte Woche
*** Nicht bestätigt (14924) -61 # über die letzte Woche
*** Nicht zugeordnet (22489) -30 # über die letzte Woche
*** Alle jemals berichteten Bugs (106648) +757 # über die letzte Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Am besten beginnt man hier: https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Die Bugstatistiken befinden sich hier: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen unter gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche!

=== Mitwirkende ===

'''Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:'''

* Nick Ali
* Corey Burger
* Martin Albisetti
* Und viele mehr

'''Übersetzung'''
* Tobias Detamore
* Philipp Kammerer
* Daniel Rentzsch
* Maik Winter

Weitere Informationen zum Übersetzungsteam: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation

Interessierte sind jederzeit willkommen an der Übersetzung mitzuwirken.

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonnieren.

=== Feedback ===

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
