{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur 54. Ausgabe des Ubuntu Weekly Newsletter, für die Woche vom 19. bis 25. August 2007. In dieser Ausgabe zeigen wir die Eröffnung des neuen Canonical-Stores, die Ankündigung des UDS-Boston, Gutsy Gibbons letztes Alpha Release, die neuen Features des Launchpads und vieles mehr.

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue54/De
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue54
* Español - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue54/Es
* Français - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue54/Fr
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue54/Pt

=== In dieser Ausgabe ===

* Canonical-Store eröffnet!
* Ubuntu-Entwicklergipfel (Ubuntu Developer Summit) Boston
* Ubuntu Certified Professional Mailingliste wird OFFIZIELL!
* Gutsy Gibbon - Tribe 5 freigegeben
* Launchpad-Team gibt Version 1.1.8 frei
* In den Nachrichten und In der Blogosphäre
* Übersetzungsstatistik
* Bugstatistik

=== Allgemeine Community-Nachrichten ===

==== Canonical-Store eröffnet ====

Der Canonical-Merchandise-Store hat kürzlich eröffnet! Jetzt gibt es endlich einen Ort um Kleidung, Zubehör, Sticker CD/DVDs und professionellen Support sowie Training für Ubuntu zu kaufen. Tu dir selbst einen Gefallen und schau mal vorbei um einen genaueren Blick auf die zu kaufende Beute zu werfen.

==== Ubuntu-Entwicklergipfel in Boston ====

Der Ubuntu-Entwicklergipfel ist eine einwöchige Veranstaltung für die eine große Anzahl an Ubuntubeteiligten zusammenkommen um an einem gemeinsamen Tagungsort die nächste Ubuntuversion zu designen, diskutieren und zu gestalten. Dabei ist das gesamte Ubuntu-Team das für die Canonical arbeitet, eine ganze Menge Ubuntu-Mitarbeiter die wir fördern und sehr viele Mitarbeiter die freiwillig teilnehmen. Der nächste UDS (Ubuntu Developer Summit - Ubuntu-Entwicklergipfel) ist für Sonntag, dem 28. Oktober bis Freitag, dem 2. November 2007 geplant und wird im Hilton beim MIT (<nowiki>[[http://de.wikipedia.org/wiki/Massachusetts_Institute_of_Technology|Massachusetts Institute of Technology]]</nowiki>) in Cambrige, Massachusetts, USA gehalten.
http://fridge.ubuntu.com/node/1095

==== Ubuntu Certified Professional Mailingliste wird offiziell! ====

Die Mailingliste der Ubuntu Certified Professionals ist offiziell geworden:
* Ubuntu-Training-Community: https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-training-community, offen für Communitymitglieder die in den Ubuntu-Trainingprojekten mitwirken wollen
* Ubuntu-Training-Support: https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-training-support Fragen&Antworten Assistenz auf Trainingkursen
* #ubuntu-training IRC-Channel auf Freenode

==== Neuer MOTU: Áron Sisa ====
 Das <nowiki>[[MOTU]]</nowiki> (Masters of the Universe) Team hat mit <nowiki>[[https://launchpad.net/~asisak|Áron Sisak]]</nowiki> ein neues Mitglied. Er hat sehr viel für das <nowiki>[[DesktopTeam|Desktop Team]]</nowiki> geleistet. Wir sind froh ihn mit dabei zu haben. Los, Áron!

=== Neu in Gutsy Gibbon ===

==== Gutsy Gibbon - Tribe 5 freigegeben ====

Die Ubuntu-Entwickler beeilen sich, Euch das Neuste und Beste an Software das die Open-Source-Community zu bieten hat bereit zu stellen. Gutsy Gibbon Tribe 5 ist das fünfte Alpha-Release von Ubuntu 7.10. Dieses bringt einen ganzen Schwung an exzellenten neuen Features mit sich. Wie immer ist auch das neuste und beste GNOME mit dabei (die erste Public-Beta von dem, was bald die 2.20 werden soll) mit enorm vielen Bugfixes im Vergleich zu Tribe 4. Neue Features für den Firefox: Ubufox bringt zwei neue, heiße Fähigkeiten für den Ubuntu-Firefox: Apt-Enabled Plugin Finder Assistent und Erweiterungsmanager-Integration. Anmerkung: Es handelt sich immer noch um ein Alpha-Release. Wir empfehlen, es nicht auf Arbeitssystemen zu installieren, Die finale, stabile Version wird im Oktober 2007 freigegeben. Wenn Du von Feisty upgradest, stell vorher sicher, dass update-manager 0.59.23 von feisty-updates installiert ist. Führe dann "update-manager -d" aus. https://wiki.ubuntu.com/GutsyGibbon/Tribe5

=== Loco-Team Nachrichten ===

==== Team-Kontakte auf Loco-Contacs-Mailingliste benötigt ====

Alle Loco Team-Kontakte sollten sich in die loco-contacts-Mailingliste eintragen. Wenn sich der Team-Kontakt für Dein Loco ändert, sollte sich die neue Person der Liste anschließen. Bisher wurde diese Liste genutzt um die Leiter der Locos darüber zu informieren wie sich das Hosting ändert und was die neuen Optionen für Webhostings sind. Da sich nicht alle passenden Kontakte in der Liste befinden, erreichen die Informationen vermutlich die Community nicht korrekt. Bitte überprüft die Archive um zu überprüfen ob bei Euch irgendetwas fehlt: https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/.

=== Launchpad-Nachrichten ===

Letzte Woche hat das Launchpad-Team die Version 1.1.8 des Launchpads herausgegeben. Dieses Release enthält eine Menge interessante Features für die Ubuntu-Community!

* Die persönliche Paket-Archive (Personal Package Archives) Beta wird bald für alle Mitglieder des Launchpad Beta Tester Team verfügbar sein, die dem Ubuntu Code of Conduct zugestimmt haben.
* Du kannst jetzt deine individuelle Übersetzungs-Import-Warteschlange anzeigen: https://translations.launchpad.net/people/+me/+imports
* Wenn du deine Code-Branches im Launchpad hostest, kannst du festlegen in welchen Branch, wenn überhaupt einen, Du deinen Code eingehen lassen möchtest.
* Das E-Mail-Interface des Bug-Trackers ermöglicht es jetzt den Tag für einen Bug zu setzen.
* Im den Notification-E-Mail-Header des Bug-Trackers kannst Du nun sehen, in welchem Milestone ein Bug behoben werden soll.
* Es ist in Arbeit, dass du Bugs zu Paketen aus Canonicals Commercial-Repository übermitteln kannst.

Weitere Highlights sind eine neue "Deaktiviere deinen Account"-Option, die korrekte Interpretation des Trac Bug Status und die Überholung der Bug-Filing-Seite.

Eine wichtige Anmerkung: Die Suche in Bug-Kommentaren wurde vorrübergehend außer Betrieb gesetzt, da sie Timeouts verursachte. Sobald das Problem behoben ist, wird die Bug-Kommentarsuche wieder aktiviert!

Mehr Informationen über Launchpad 1.1.8 findest Du in unseren Release-Notes:
https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-August/001998.html

=== In den Nachrichten ===

* Copowi; der erste ISP der Welt, der Netzwerkneutralität garantiert - Wie viel würdest du für eine Internetverbindung eines ISPs zahlen, der ein neutrales Netzwerk verspricht, sich selbst als 'soziales Unternehmen' und nicht als ein traditionelles Geschäftsunternehmen sieht und für jeden neuen Kunden eine kostenlose Ubuntu CD bereithält? Copowi's Hauptaugenmerk ist ein neutrales Netzwerk, welches laut eigenen Angaben "gleichwertigen Zugang zu allen Webseiten und Onlineservices" anbietet. Der Grundgedanke ist, uneingeschränkte Benutzung und jeder Datenverkehr wird weder umgeleitet noch verlangsamt oder bevorzugt. Matafonov zufolge wollen die großen Telekommunikationsgesellschaften das "Internet privatisieren" weil mehr Kontrolle zu mehr Profit führt. Das Resultat könnte dann mehr dem Kabelfernsehen glleichen, als dem Internet, so wie wir es jetzt kennen. Copowi unterstützt stark die Kampagne 'savetheinternet.com' um ein offenes Netz zu erhalten. Lies mehr: http://arstechnica.com/articles/culture/Meet-Copowi-the-worlds-first-ISP-to-guarantee-network-neutrality.ars

* Ubuntu-Schöpfer tritt der Debatte um den BBC iPlayer bei -  Canonical, die Firma die hinter Ubuntu Linux steht, hat Forderungen des Open Source Consortium (OSC) für einen Plattformunabhängigen BBC iPlayer (siehe http://en.wikipedia.org/wiki/Intergrated_Media_Player ) unterstützt. "Es ist schockierend, dass die BBC die so lange für den offenen Zugang zu Informationen eingetreten ist, diesen Weg nun mit dem iPlayer wieder verlassen will", sagte Chris Kenyon, der Sprecher von Canonical. "Die Fähigkeit, Inhalte von BBC, einer öffentlich finanzierten Rundfunkanstalt, nur für ein Betriebssystem herunterzuladen, ist nicht Konkurenzbetont und geht nicht mit dem BBC Grundgedanken einher. Die Nutzung des BBC iPlayers auf Telefonen und Tablet PCs, die mit Windows laufen, zu beschränken ist kurzsichtig und schlecht für Freie Player. Plattformneutral heisst, dass wir eine Lösung brauchen, die Linux und Apple's OSX unterstützt." Mehr dazu unter: http://www.vnunet.com/vnunet/news/2197159/ubuntu-maker-backs-osc-iplayer

* Ubuntu-Gründer berät Südafrika bei IT-Strategien - In einer Grundsatzdiskussion bei der Govtech-Konferenz heute Morgen in Kapstadt hat Mark Shuttleworth Strategien erklärt damit die Regierung beginnt, IT auf lokaler Basis zu fördern und zu entwickeln. "Unser Ziel sollte zukunftsfähiger wirtschaftlicher Wachstum sein", betonte er, während er sagte dass Technologie eine einfache Methode zum nachhaltigen wirtschaftlichen Wachstum sei. Südafrika sollte, um seine Strategie zu formen, seine Stärken ausspielen und nicht einfach nur andere Strategien kopieren die in anderen wirtschaflitchen Umständen fruchtbar waren. Zum Thema Stärken und Schwächen zeigte er den Unterschied zwischen Sofware-Produzenten und Software-Konsumenten auf. Innerhalb von Südafrika gäbe es wenig Software-Produktion aber viel -Konsum, sagte er und fügte hinzu, dass die südafrikanische Strategie darauf abzielen sollte, die Software-Konsumenten anzuregen, den Sprung zu machen und eigene Software zu entwickeln und zu produzieren. Den ganzen Artikel gibt es unter http://www.tectonic.co.za/view.php?id=1682

* Canonical spielt Ubuntu-Sever-Ausfall herunter - Canonical, der kommerzielle Sponsor von Ubuntu Linux, gab bekannt, dass sich die Angriffe auf viele der ``LoCo Server von Canonical letzte Woche nicht auf die Sicherheit oder Firmentauglichkeit der Distribution zurückzuführen sind. Die Firma betonte, dass solche Kritik weit vom Ziel entfernt sei, da die betroffenen Server alte Versionen von Ubuntu und einige unsichere Webapplikationen verwendeten. Canonical bemühte sich, aufzuzeigen, dass die Server keine herunterladbare Software, sondern hauptsächlich Nachrichten, Blogs und lokale Dokumentationen enthielten. Das Problem wurde auf den Fakt zurückgeführt, dass die Verantwortung für die Sicherheit der Rechner nicht klar vergeben wurde und somit nicht eindeutig bei Canonical oder der Community lag, die die Server verwendete. Die Systeme befanden sich alle ausserhalb von Canonicals eigenen Datenservern. Mehr dazu findest du hier: http://www.linuxworld.com.au/index.php/id;875615627;fp;2;fpid;1

=== In der Blogosphäre ===

* Ubuntu bei der Linux-Desktop-Umfrage an der Spitze - Steven J. Vaughan-Nichols teilt die Ergebisse der jährlich  Desktop-Linux-Umfrage von 38.500 Lesern der Seite "Linux.com" mit. "Ich bin nicht überrascht, dass es Ubuntu an die Spitze geschafft hat, sondern dass SUSE knapp dahinter den zweiten Platz belegt verwundert mich. Viele von uns hier bei Zenoss verwenden Ubuntu Linux und wir hoffen dass wir bald Unterstützung für Debian und Ubuntu für 'Zenoss Core' (siehe auch: http://www.zenoss.com/product/core ) haben werden. Lies mehr unter diesem Link: http://blog.zenoss.com/2007/08/22/ubuntu-leads-linux-desktop/

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Montag, 27. August 2007 ====

===== Screencast-Team Treffen =====
* Start: 15:00 UTC
* Ende: 16:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ScreencastTeam/Meeting20070827

==== Dienstag, 28. August 2007 ====

===== Ubuntu-Server-Team Treffen =====
* Start: 15:00 UTC
* Ende: 16:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

===== Technik-Board Treffen =====
* Start: 19:00 UTC
* Ende: 21:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Mittwoch, 29. August 2007 ====

===== Edubuntu Treffen =====
* Start: 20:00 UTC
* Ende: 22:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

=== Aktualisierungen und Sicherheit für 6.06, 6.10, und 7.04 ===

==== Sicherheitsaktualisierungen ====

* USN-499-1: Apache vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000574.html
* USN-500-1: rsync vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000575.html
* USN-501-1: jasper vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000576.html

==== Ubuntu 6.06 LTS Updates ====

* rsync 2.6.6-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012483.html
* jasper 1.701.0-2ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012484.html
* pkgstriptranslations 27.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012485.html
* kdebase 4:3.5.2-0ubuntu27.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012486.html
* kdelibs 4:3.5.2-0ubuntu18.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012487.html

==== Ubuntu 6.10 Updates ====

* rsync 2.6.8-2ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008386.html
* jasper 1.701.0-2ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008387.html
* pkgbinarymangler 31.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008388.html
* kdebase 4:3.5.5-0ubuntu3.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008389.html
* kdelibs 4:3.5.5-0ubuntu3.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008390.html

==== Ubuntu 7.04 Updates ====

* apache2-mpm-itk 2.2.3-01-1build1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008696.html
* rsync 2.6.9-3ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008697.html
* jasper 1.701.0-2ubuntu0.7.04 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008698.html
* pkgbinarymangler 39.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008699.html
* kdebase 4:3.5.6-0ubuntu20.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008700.html
* kdelibs 4:3.5.6-0ubuntu14.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008701.html

=== Bugstatistik ===

*** Offen (31952) +214 # über die letzte Woche
*** Kritisch (19) -1 # über die letzte Woche
*** Nicht bestätigt (15816) +49 # über die letzte Woche
*** Nicht zugeordnet (23906) +148 # über die letzte Woche
*** Alle jemals berichteten Bugs (115913)  +1039 # über die letzte Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Wenn du mitmachen möchtest findest du hier alle Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Übersetzungsstatistik ===

   1. Spanisch (20818) -2388 # über die letzte Woche
   2. Französisch (39629) -325 # über die letzte Woche
   3. Schwedisch (54520) -227 # über die letzte Woche
   4. Englisch-UK (58974) -2205 # über die letzte Woche
   5. Deutsch (64038) -468 # über die letzte Woche

Wichtigstes Vorhaben ist weiterhin in Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" zu übersetzen. Weitere Informationen: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen unter gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche!

=== Mitwirkende ===

'''Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:'''

* Martin Albisetti
* John Crawford
* Nick Ali
* Dawid van Wyngaard
* Und vielen anderen

'''Übersetzung'''

* Philipp Kammerer
* Daniel Rentzsch

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonnieren.

=== Feedback ===

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
