{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #50, correspondiente a la semana del 21 al 27 de Julio de 2007. En esta edición cubrimos la búsqueda de ayuda con los cursos de entrenamiento de Canonical, última llamada para registrarse para el Día de Libertad del Software, un llamado a la batalla para los equipos LoCo de Estados Unidos, nuevas Arrastar y Soltar para pestañas en Gnome, nuevas funcionalidades de Launchpad, y mucho mucho más.

=== En Esta Edición ===
* Canonical busca ayuda de la comunidad en cursos de entrenamiento
* Última llamada para registrarse para el Día de la Libertad del Software
* Los Equipo LoCo de Estados Unidos Necesitan tu Ayuda - ¡Una Llamada a la Batalla!
* Arrastar y Soltar Pestañas en Aplicaciones Gnome
* Launchpad 1.1.7 y Archivos de Paquetes Personales
* En La Prensa y En La Blogósfera
* Estadísticas de Traducción
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Canonical busca ayuda de la comunidad en cursos de entrenamiento ====

En el próximo otoño (boreal) Canonical está trabajando para lanzar algunos cursos de entrenamiento, ¡y quiere la ayuda de la comunidad para que sean grandiosos! El material de Entrenamiento de Escritorio estará disponible libremente en el wiki de Ubuntu a pesar de que inicialmente será desarrollado por Canonical. Una tabla de contenidos preliminares para este curso introductorio ya está disponible y se puede encontrar más información en https://wiki.ubuntu.com/Training/DesktopCourseFeedback.

==== Última llamada para registrarse para el Día de la Libertad del Software ====

Se acerca el Día de la Libertad del Software del 15 de Septiembre y Melissa Draper le recuerda a todos que la fecha límite para recibir material libre de individuos y equipos, 31 de Julio, está próxima. El paquete libre incluye CDs de Ubuntu y TheOpenCD, camisetas, balones y más. Para aquellos equipos que deseen empezar, pueden mirar la guía en http://softwarefreedomday.org/StartGuide.

=== Noticias LoCo ===

==== Los Equipos LoCo de Estados Unidos Necesitan tu Ayuda - ¡Una Llamada a la Batalla! ====

La meta de los Equipos LoCo de Estados Unidos es tener un equipo por cada estado para 2008, y necesitan de tu ayuda para conseguirlo. Necesitan usuarios con cualquier tipo de capacidades para ayudar a formar, dirigir, y participar en el Proyecto del Equipo US. Cualquiera está calificado y es bienvenido. Han recorrido un largo camino, pero depende de la Comunidad Ubuntu ayudar a concretar este proyecto a tiempo. Si vives en Estados Unidos y eres usuario de Ubuntu, por favor tómate el tiempo para averiguar el estatus del equipo de tu estado visitando el enlace de más abajo. Si tienes otras preguntas, por favor únete a nosotros en el canal IRC #ubuntu-us, en el servidor irc.freenode.net. Todos quieren que Ubuntu sea el Sistema Operativo por elección, y aquí está tu oportunidad para ayudar a hacerlo. Únete a todos los que ya participan, ¡y la pasan bien mientras lo hacen! w00t (we own the other team), hagamos que suceda. https://wiki.ubuntu.com/USTeams/TeamList

=== Nuevo en Gutsy Gibbon ===

==== Arrastar y Soltar Pestañas en Aplicaciones Gnome - Regitros Xchat en Diálogos ====
Arrastar y Soltar Pestañas en Aplicaciones Gnome ya es una característica en Gutsy Gibbon. ¿Alguna vez has querido re ordenar las aplicaciones abiertas en tu lista de ventanas? ¡Ahora puedes hacerlo! Funciona casi de la misma manera que mover una pestaña en Firefox. La segunda nueva funcionalidad tiene que ver con Xchat, el cliente de chat IRC. Cuando abres un diálogo que ya había sido abierto previamente, puedes ver un pequeño resumen del intercambio previo. Ya no hay que usar grep para acceder a tus registros para ver donde estaba la conversación. http://www.geekosophical.net/?p=140

=== Noticias de Launchpad ===
La semana pasada vimos el lanzamiento de Launchpad 1.1.7 con muchas características nuevas, incluyendo algunas de particular interés para la comunidad Ubuntu:

* Preguntas Frecuentes (FAQ) en el Rastreador de Respuestas: los contactos de respuestas ahora pueden marcar preguntas frecuente y crear una respuesta de Canonical que esté disponible para cualquiera usando el Rastreador de Respuestas. (Mira la guía de inicio rápido: https://help.launchpad.net/FrequentlyAskedQuestions)

* Los Equipo ahora pueden establecer su idioma predeterminado: los equipos pueden transformarse en contacto de respuestas para un idioma específico.

* Fuente más grande: visita launchpad.net y verás que hemos incrementado el tamaño del texto usado en nuestro sitio, haciéndolo más fácil para leer el tamaño de texto predeterminado de Launchpad.

Con el lanzamiento de 1.1.7, se introdujo para  su prueba beta una nueva funcionalidad importante. Los Archivos de Paquetes Personales (PPA, según sus siglas en inglés) te permitirán construir y publicar paquetes binarios para múltiples arquitecturas simplemente subiendo un paquete fuente a Launchpad. Cada usuario beta de PPA recibe:

* Un repositorio APT de hasta 1 gigabyte para material licenciado con una licencia aprobado por OSI.
* Binarios construidos para arquitecturas x86 y AMD64.

Para unirse a la beta de PPA, mira la guía de inicio rápido de PPA: https://help.launchpad.net/PPAQuickStart

Como siempre, al equipo de Launchpad le gustaría a saber de ti. Únete a ellos y a otros usuarios de Launchpad en la lista de correo de launchpad-users: https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/launchpad-users

=== En La Prensa ===

* "Canonical lanza administración basada en la web para Ubuntu" - Canonical, la compañía detrás de la distribución de Linux Ubuntu, anunció el 22 de Julio en la conferencia Ubuntu Live en  Portland, Oregon, la disponibilidad de Landscape, un programa de administración de sistema basado en la web para los servidores y escritorios Ubuntu. http://www.desktoplinux.com/news/NS9110241259.html  

* Caso de Estudio: Ubuntu Linux en la Escuela K-12 - Ubuntu y el Código Abierto han estado rondando en un Escuela Secundaria de Portland. Sesenta estudiantes y cinco instructores tienen laptops con Ubuntu. Se eligió System76 como plataforma de hardware. Los requerimientos eran: un paquete completo de oficina, acceso web y navegador, soporte para Google Earth y, capacidad para edición de vídeo/sonido. A los estudiantes les encantó usar este sistema, pero algunos profesores tuvieron problemas. En resumen es que se ahorro mucho dinero y solo genero 15 problemas en nueve meses de uso. http://techiqmag.com/2007/07/22/var-case-study-ubuntu-linux-in-k-12-school/  

* Ubuntu Lanza Servicio de Actualización para Subscriptores al Soporte - Disponible para subscriptores al soporte de Canonical, Landscape provee una herramienta clave para el creciente número de negocios que quieren sacar provecho de la facilidad de uso de Ubuntu y que previamente han visto sistemas de administración o soporte como un obstáculo. Landscape fue desarrollado para ayudar a administrar, monitorear y mantener sistemas empresariales mientras que al mismo tiempo se reduce el costo general. Las características más importantes incluyen: administración de paquetes, actualizaciones del sistema, inventario del sistema, historia del sistema, y reporte de rendimiento solo por nombrar algunas. http://www.linuxelectrons.com/news/linux/10841/ubuntu-launches-update-service-support-subscribers  

* Canonical Crea un Servicio de Archivo de Paquetes Personales para Ubuntu - Canonical ha anunciado el lanzamiento beta del servicio de Archivo Paquetes Personales de Launchpad (PPA, según sus siglas en inglés), un nueva forma para que los desarrolladores construyan y publiquen paquetes de sus código, documentación, arte, temas y otras contribuciones al software libre. PPA permitirá a los grupos colaborar en juegos de paquetes, o a desarrolladores individuales publicar sus propias versiones de software libre popular. Cada usuario obtendrá hasta un gigabyte de espacio PPA. Este espacio funcionará como un repositorio de paquetes de software estándar de Ubuntu. Por favor visita el enlace para conocer más acerca del servicio PPA en este artículo más detallado. http://www.linuxelectrons.com/news/application/10842/canonical-creates-personal-package-archive-service-ubuntu  

* Caridad de Singapur Usa Escritorio Edubuntu para Laboratorio de Computadoras - El Grupo Conocer Linux de Singapur (SLMG, según sus siglas en inglés) se ha unido al Club Rainbow para configurar un laboratorio de aprendizaje de computación para niños con enfermedades terminales de Singapur. Los miembros de SLMG han recolectado donaciones de hardware y luego las han restaurado ellos mismos. Edubuntu fue elegido como el sistema operativo para las computadoras. El laboratorio comprende un servidor HP el cual es la salida de red, y 10 escritorios con multimedia instalada para que los niños exploren. También se incluirá el entrenamiento para el personal y una introducción completa a Edubuntu y Linux para los niños. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-marketing-submissions/2007-July/000046.html  

* Ubuntu Apunta a IT para el Año Próximo - En los próximos meses, Canonical LTD planea enfocarse en el software para servidores para muchas de las mejoras del sistema. Landscape ayudará a los administradores IT a evaluar y administrar la condición de sus servidores. Mejorando el rendimiento de Ubuntu mientras se corre VMware también está en los planes. Los administradores entonces podrán correr varias instancias de Ubuntu en un ambiente virtual sobre un solo servidor. Como siempre, atraer a profesionales IT con lanzamientos empresariales regulares y previsibles, es un deber. http://www.computerworld.com/action/article.do?command=viewArticleBasic&articleId=9027630&intsrc=news_ts_head

* La Falta de Percepción del Usuario Promedio Es Un Obstáculo Real Para Linux - Luego de varios artículos en los cuales destruye a Linux, Alexander Wolfe de Information Week, vuelve a hacerlo. Piensa que los defensores de Linux están más interesados en predicar que en convertir lo que requiere un trabajo más duro al tener que hacer más atractivo al software libre para los usuarios de Windows. No se trata de saber cual es el mejor sistema operativo, sino con que se siente más cómodo el usuario promedio. Y la hostilidad histórica de la comunidad Linux es otro revés aún cuando a través de la comunidad Ubuntu se está haciendo un buen trabajo en este sentido. Debido a estos puntos, cree que Linux continuará atascado en su solo dígito en la cuota de mercado de escritorios. Lee el artículo completo incluyendo sus puntos y contrapuntos siguiendo el enlace. http://www.informationweek.com/blog/main/archives/2007/07/blindness_to_pe.html 

* Ubuntu Prepara Manejo de Servicios, Servidor de Pequeñas Empresas para Revendedores de Valor Agregado - La compañía madre de Ubuntu, Canonical, está preparando una plataforma para el manejo de servicio que permitirá a Revendedores de Valor Agregado y proveedores de soluciones manejar remotamente servidores de pequeñas empresas basados en Ubuntu. Este servicio será una manera estándar para proveedores de servicios e integradores de sistemas para manejar fácilmente y soportar servidores ya sean locales o remotos. El momento exacto de este lanzamiento de este servicio es desconocido, pero debería ser dentro del año próximo.  http://techiqmag.com/2007/07/22/ubuntu-preparing-managed-services-small-business-server-for-vars/ 

* Arma un PC de 250 Dólares Que No Sea Horrible - Armar una computadora básica de bajo costo que pueda correr los complejos sistemas operativos y software actuales se ha transformado en algo tan difícil de hacer que la mayor parte es obsoleta antes de ser armada. Pero eligiendo bien los componentes, ensamblandola uno mismo, y usando el sistema operativo apropiado, cualquiera puede ser capaz de tener un sistema por $250 Dólares o menos. Este sistema será capaz de atender las demandad del usuario promedio por un período de tiempo razonable. Todos los componentes de hardware son de Newegg.com. El sistema elegido fue Ubuntu porque ofrece todo lo necesario para el usuario promedio sin costo alguno. Obtén más información en el siguiente enlace. http://computershopper.com/feature/build-a-250-pc-that-doesnt-suck-200707 

* Como Canonical Se Mantiene en el Lado de la Luz: Una Receta para Mantenerse Fiel a sus Propios Valores - La clave de acuerdo con el fundador de Ubuntu, Mark Shuttleworth, es mantener los valores principales de la compañía. Tenber un plan de resguardo tampoco está de más. La posibilidad de los clientes, usuarios de Ubuntu y desarrolladores parece ser lo que lleva adelante el lanzamiento de los Archivos de Paquetes Personales. Diseñado como una herramienta que permita a los desarrolladores, trabajen en Ubuntu o no, construir y publicar paquetes de códigos, documentación, arte, temas y otras contribuciones al software libre. La esperanza es que posibilitará a los desarrolladores de todos lados hacer sus propios paquetes con facilidad para luego poder distribuirlos en la comunidad Linux. http://www.linuxplanet.com/linuxplanet/interviews/6405/1/ 

* Ubuntu Studio soporta audio en serio, agrega poco para vídeo y gráfico - Ubuntu Studio apunta al entusiasta del audio, vídeo y gráficos en GNU/Linux así como también al profesional. Explorando esta nueva versión de Ubuntu, encontrarás docenas de programas de edición de audio, mezcla y sintetizado, pero eso es casi todo. Los entusiastas del vídeo y los gráficos, a los que enfoca este proyecto, no obtienen nada nuevo literalmente. Se espera que los futuros lanzamientos de esta versión de Ubuntu sean más maduras u crezcan con las contribuciones de la comunidad. http://www.linux.com/feature/118141 

* Ubuntu Live necesita un enfoque más comercial - Robin 'Roblimo' Miller escribe que aunque la Conferencia Ubuntu Live en Portland fue un primer esfuerzo decente, no estuvo ni cerca de estar tan pulido como los encuentros anuales de Red Hat. Como resultado, le ha dejado un sentimiento algo disperso. Cree que para que Ubuntu sobreviva, se tendrá que concentrar más en lo comercial y en construir relaciones rentables, similares a lo que ha hecho Red Hat. Puedes ver el vídeo en Flash Video del Gerente de Marketing de Canonical Gerry Carr en la primera Conferencia Ubuntu Live.  http://www.linux.com/feature/118199 

* Ubuntu 7.04 - Windows no se va a ir rápido, pero Ubuntu 7.04 es una refrescante alternativa basada en Linux a Vista. Con un comienzo lento de Vista, y el hechos de que es lento, molesto, y confuso. Ubuntu puede ser la alternativa que estás buscando. ¿Es Ubuntu el próximo paso adecuado para ti? Mike Spitalieri de Laptop Magazine, contesta esta pregunta y muchas más en su mirada informativa al Sistema Operativo Ubuntu. http://www.laptopmag.com/Review/Ubuntu-7-04.htm 

* La Próxima Gran Batalla - Por años, Linux ha sido una plataforma para servidores o el escritorio de ultra experto en computadoras. El mensaje desde Portland es que Linux como un producto de consumo ES la próxima gran batalla. La percepción de que Linux es muy difícil puede cambiar ahora que los vendedores están concentrando sus esfuerzos en hacer sus productos más amigables para los usuarios. Ubuntu ha marcado el camino en este área y está ganando fanáticos con su enfoque más simple de Linux el cual incluye la posibilidad de iniciar el Live CD sin tener que instalar nada. Ubuntu además está desarrollando una nueva aplicación que apunta a los usuarios de Windows. Les permitirá lanzar un escritorio Ubuntu sobre su escritorio Windows. http://www.wired.com/software/coolapps/news/2007/07/linux_desktop

* Es Todo acerca de la Comunidad en Ubuntu Live - Si no estuviste en la Conferencia Ubuntu Live en Portland, Oregon, entonces debes leer este artículo. Joe Brockmeier de linux.com cubre las presentaciones más calientes, como correr Ubuntu en laptops, Tutoriales, y la Comunidad Ubuntu. Uno de los ítems más interesantes en este artículo, sin embargo, trata sobre el futuro de los procesadores. James Reinder de Intel habla acerca de los procesadores de múltiples núcleos y de porque cada vez son más necesarios en el mundo de la computadoras de hoy. Los tres factores más determinantes son: la energía, la pared de memoria, y el Paralelismo de Nivel de Instrucción o pared ILP (según sus siglas en inglés). Mientras que los procesadores actuales tienen chips con dos o cuatro núcleos idénticos, en el futuro tendremos CPU con múltiples núcleos donde algunos son más pequeños y pueden ser usados para diferentes funciones. http://www.linux.com/feature/118226 

* ¿Qué Queremos Realmente de Linux? - Serdar Yegulalp de Information Week dice que su posición sobre Linux es muy diferente a la de su compañero el periodista Alexander Wolfe. Siente que el gran número de distribuciones de Linux no es algo malo, pero puede dificultar la elección correcta para ti. Teniendo una versión de Linux que el usuario de todos los días pueda sentir cómoda y que cubra sus necesidades es una meta, pero remarcando que las distribuciones Linux como un todo no es la manera de conseguirlo. http://www.informationweek.com/blog/main/archives/2007/07/what_do_we_real.html  

* Diez Mandamientos de Ubuntu - Como orador en una presentación de Ubuntu Live, Matt Asay habló acerca del cambio en la manera que presentamos el Sistema Operativo Ubuntu. En lugar de entrar en el debate sobre las diferencias básicas entre sistemas operativos, tenemos que hablar más acerca la experiencia operativa. El cambio fue el concepto básico, y puedes ver sus ideas en las capturas y la presentación de diapositivas en el siguiente enlace. http://news.com.com/8301-10784_3-9750516-7.html?tag=more  

* Dell Expande sus Ofertas de PCs con Linux - Mark Shuttleworth, quien creará una versión del software Linues llamada Ubuntu, dijo que Dell está feliz con la demanda por las PCs con Linux que fueron presentados en Mayo. - http://biz.yahoo.com/rb/070726/dell_linux.html?.v=1

* Porque (casi) Todos Deberían Probar Ubuntu - Rober Strohmeyer, de Maximum PC, provee dos categorías de razones para elegir Ubuntu: practicidad inmediata y viabilidad a largo plazo. Ubuntu se instala rápidamente, reconoce la mayoría del hardware, esconde el root, así los usuarios no se lastiman ellos mismos, y ahora está disponible pre-configurado por vendedores. Con un conjunto establecido de desarrolladores, un número creciente de soporte de vendedores, y una base de usuarios masiva, Ubuntu estará aquí por mucho tiempo. Lee más en http://www.maximumpc.com/article/why_almost_everyone_should_try_ubuntu

=== En La Blogósfera ===

* Shuttleworth dice: Ubuntu Es Amistoso para la Empresa - La presentación de Mark Shuttleworth en la conferencia Ubuntu Live se centró en el hecho de que el servidor Ubuntu es capaz de llevar los mismos valores que su versión de escritorio al mercado de los servidores -- facilidad de uso, rendimiento y compatibilidad. Con Linux actualmente guiando al mercado a través de clientes livianos y sistemas dedicados, Ubuntu necesita mantener su capacidad de rendir bien como una máquina virtual. Por lo tanto, Canonical estará poniendo más recursos detrás de Landscape, un cliente de administración de sistema basado en la web para pequeñas y medianas empresas. En su conclusión, Shuttleworth hizo un llamado a la comunidad de Linux a discutir una agenda de lanzamientos predecible para las distribuciones más importantes en orden de colaborar junto a los desarrolladores del kernel y conseguir mejor estabilidad y soporte para los desarrolladores de software que trabajan en la plataforma. http://blog.wired.com/monkeybites/2007/07/shuttleworth-ub.html 

* Ubuntu Debe Usar Sus Virtudes Para Derrotar a Microsoft - Stephen O'grady dijo en su presentación en la Conferencia Ubuntu Live Conference que quiere ayudar a resolver el problema más grande de Ubuntu: Microsoft. Usar las virtudes de Ubuntu es lo que ayudará a triunfar al software libre en el escritorio. Dos de las principales virtudes de Ubuntu son apt-get para un mantenimiento fácil de paquetes, y el fuerte ambiente comunitario de Ubuntu. Cosas que hasta ahora Microsoft ha ignorado.  http://blog.wired.com/monkeybites/2007/07/ubuntu-must-pla.html 

* Linus Torvalds anunció Linux 2.6.23-rc1 - A tiempo, dos semanas después de 2.6.22 y con muchas revisiones. Incluye actualizaciones para la mayoría de las arquitecturas, drivers, sistemas de archivos, Máquinas Virtuales, Redes, y ACPI. Además incluye la fusión del planificador CFS (Cryptographic Filesystem; Sistema de Archivos Criptográfico, en español), y la  infraestructura de driver UIO. Entérate de más siguiendo el siguiente enlace. http://lkmltimes.brucalipto.org/announce/linux-2623-rc1/ 

* Que hay de Nuevo en Ubuntu 7.10 - En la conferencia Ubuntu Live en Portland, Matt Zimmerman de Canonical le dio una mirada a los asistencias sobre lo que se viene en Ubuntu 7.10, Gusty Gibbon. Las funcionalidades del Escritorio incluyen escritorio 3D de manera predeterminada y configuración para múltiples monitores. Si eres un usuarios de laptop, se planean perfiles de energía. Por el lado del servidor de Gutsy, hay una nueva herramienta de administración vía web llamada Landscape y un juego de herramientas de seguridad llamada App-Armor. http://blog.linuxtoday.com/blog/archives/070723-170755.html 

* Una nueva computadora Linux tiene 1,024 Procesadores Dual-Core 4000 GB de RAM - El nuevo sistema SGI Altix de NASA se espera que sea instalado en Agosto en las instalaciones del NASA Advanced Supercomputing en el Centro de Investigación Ames. El nuevo sistema será la primera super computadora en operar con 2,048 procesadores y 4TB de memoria bajo una solo copia de Linux(R) -- creando la imagen simple de sistema (SSI, por sus siglas en inglés) Linux más grande del mundo. -  http://money.cnn.com/news/newsfeeds/articles/prnewswire/AQM07923072007-1.htm 

* Una Experiencia Linux - Teniendo un par de horas de más un día, Lionel decidió descargar una copoia del Live CD de Ubuntu. Cuando todo funcionó desde el inicio, estaba intrigado y decidió probar la opción de inicio doble (dual boot). Al necesitar correr algún software prioritario para escribir, investigó y encontró que Virtual-Box podría correr todo que necesita. Luego de 45 días de pruebas, se dio cuenta de que no necesitó nunca iniciar en la partición de Windows. Ahora su computadora es una máquina solo con Ubuntu y él es un usuario Ubuntu de tiempo completo. http://www.5thwind.com/?p=12 

* El Abuelo Se Compra una Dell Con Ubuntu Linux Preinstalado - Sigue a Tyche (Abuelo) a través de que pide,  recibe y configura su nueva computadoras de escritorio Dell Inspiron 530N con Ubuntu 7.04 Feisty Fawn preinstalado. Tyche ha estado usado Ubuntu desde hace un tiempo, y es bastante capaz de hacer todo lo que necesita en el sistema, así que esto es un buen ejemplo de como el sistema Dell funciona de fábrica con Ubuntu preinstalado. El veredicto: "Estoy muy feliz con mi computadora. Creo que el precio fue razonable, y el servicio fue bueno".  

http://www.groklaw.net/article.php?story=20070725085521830

=== Reuniones y Eventos ===

==== Domingo 29 de Julio de 2007 ====

===== Reunión del LoCo de Georgia US =====
* Inicia: 19:00
* Finaliza: 20:00
* Lugar: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Reunión del LoCo Catalán =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Martes 31 de Julio de 2007 ====

===== Reunión del Equipo del Servidor de Ubuntu =====
* Inicia: 15:00 UTC
* Finaliza: 16:00 UTC
* Lugar: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

===== Reunión de la Junta Técnica =====
* Inicia: 19:00 UTC
* Finaliza: 21:00 UTC
* Lugar: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-491-1: Bind vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000565.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* bind9 1:9.3.2-2ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012460.html
* langpack-locales 2.3.18.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012461.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* bind9 1:9.3.2-2ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008370.html
* tzdata 2007f-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008371.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* flashplugin-nonfree 9.0.48.0.0ubuntu1~7.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008667.html
* kernel-package 10.065ubuntu6 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008668.html
* bind9 1:9.3.4-2ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008669.html
* dbus 1.0.2-1ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008670.html
* tzdata 2007f-0ubuntu0.7.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008671.html
* vino 2.18.1-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008672.html
* gnome-media 2.18.0-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008673.html

=== Estadísticad de Bugs ===

*** Abierto (30965) +361 # que la semana pasada
*** Críticos (20) -3 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (15517) +335 # que la semana pasada
*** Sin asignar (23197) +298 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (111507) +1077 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a  https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs 
 
=== Estadísticas de Traducción ===

 1. Español (23957) -1961 # que la semana pasada
 2. Francés (38762) -5 # que la semana pasada
 3. Sueco (54406) -86 # que la semana pasada
 4. Inglés Británico (60165) -45 # que la semana pasada
 5. Alemán (63046) -61 # que la semana pasada

Cadenas para traducir en Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", mira más en:  https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES 
 
Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 
 
¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* Dawid van Wyngaard
* John Crawford
* Nick Ali
* Corey Burger
* Y muchos otros

Traducción al español: 
 
* SebastianPorta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
