{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 67 pour la semaine du 18 au 24 novembre 2007. Dans ce numéro, nous traiterons des étudiants macédoniens qui utilisent Ubuntu, des nouveaux MOTUs, d'Azureus qui est réparé, des nouvelles de Launchpad et des forums Ubuntu et comme d'habitude, de bien d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Chaque étudiant macédonien utilisera Ubuntu
** MOTU
** Azureus est réparé
** Nouvelles de Launchpad
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Revue de presse
** Dans la blogosphère
** Réunions et évènements
** Mises à jour et mises à jour de sécurité
** Statistiques concernant les bugs et les traductions

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Chaque étudiant macédonien utilisera un poste sous Ubuntu ====
Londres, 20 novembre 2007 - Le ministère macédonien de l'Éducation et des Sciences déploiera plus de 180 000 postes de travail utilisant Edubuntu 7.04 dans le cadre de leur projet « un ordinateur pour chaque enfant ». Ce projet est un des plus grand projets de déploiement de clients légers et stations de travail sous Linux jamais entrepris.
La moitié des élèves macédoniens du primaire et du secondaire vont à l'école le matin, l'autre moitié l'après-midi. Ainsi les 180 000 stations de travail permettront la mise à disposition d'un ordinateur à chaque élève fréquentant le système scolaire public de la république.
Les 7000 premiers ordinateurs, préinstallés avec Ubuntu, ont été expédiés le 4 novembre 2007. Le projet permettra la création de programmes éducatifs innovants, comme des cours interactifs basés sur le web dans lesquels des experts pourront dispenser des cours dans des domaines tels que les mathématiques, la biologie, la chimie et la physique à de multiples écoles et classes dans tout le pays.
<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news/macedonia-school-computers]]</nowiki>

==== MOTU ====
<nowiki>[[http://launchpad.net/~jdong|John Dong]]</nowiki> est un MOTU ! Après des années de travail dans Ubuntu (l'équipe Backports, collaboration avec les MOTUs, l'administration des forums, etc.) John fait enfin partie de l'équipe !

=== Nouveauté dans Gutsy Gibbon ===
==== Azureus est réparé ====
Au cours des dernières semaines, <nowiki>[[http://launchpad.net/~jdong|John Dong]]</nowiki> a travaillé sur le <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/azureus/+bug/57875|bug 57875]]</nowiki> pour faire fonctionner à nouveau les paquets '''Azureus'''. Grâce à l'aide des nombreux testeurs, les responsables des archives ont approuvé cette semaine le paquet mis à jour (2.5.0.4-1ubuntu3~gutsy1) pour les dépôts backports et updates. Nous encourageons les amateurs de torrents à donner une autre chance à '''Azureus''' - vous le trouverez plus rapide, plus léger et plus stable que vous ne vous y attendez.

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Le b.a.ba des Personal Package Archives ====
Session sur le b.a.ba de ''Personal Package Archives'' : Rejoignez Jordan Mantha (Laserjock) et un des développeurs Launchpad, Celso Providelo, (cprov) pour apprendre les bases de l'utilisation des PPA de Launchpad pour construire et héberger vos propres paquets Ubuntu.

Lieu : #ubuntu-classrooom sur le réseau Freenode.
Date : mercredi 28 novembre de 15h00 à 16h00 GMT 

==== Inkscape rejoint Launchpad ====
'''Inkscape''' passe à Launchpad : Inkscape change de système de suivi de bugs au profit de Launchad. Pour l'instant, l'équipe Launchpad est en train d'importer l'historique des bugs d''''Inkscape''' à partir de leur système de suivi précédent. Lisez les commentaires de Bryce Harrington, fondateur du projet, sur le <nowiki>[[http://news.launchpad.net/general/inkscape-moving-to-launchpad|blog des actualités de Launchpad]]</nowiki>.

Si vous avez un projet et que vous souhaitez utiliser Launchpad pour votre suivi de bugs, envoyez un email à [feedback@launchpad.net].

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interview de la semaine et quelques observations ====
Joli timing ! L'interview de la semaine présente jdong, un des administrateurs et membre du conseil des forums. Il est également notre « expert » sécurité officieux et collectionne des choses, disons, bizarres... Découvrez son <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2007/11/23/an-interview-with-jdong/|interview]]</nowiki>.

Une attaque de spam avec du code malveillant pouvant corrompre les systèmes des utilisateurs a malheureusement eu lieu de nouveau cette semaine. Elle a été rapidement bloquée et une <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/announcement.php?a=54|bannière globale]]</nowiki> a été installée pour prévenir les membres. La prochaine réunion du conseil des forums (date et heure à définir) examinera les différents processus que nous pouvons mettre en place pour traiter cette nouvelle situation.

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://www.channelregister.co.uk/2007/11/23/linux_desktop_survey/|Le bureau Linux grandit, grandit, grandit...]]</nowiki> - L'enquête annuelle de la fondation Linux se termine à la fin du mois mais a déjà reçu plus de 20 000 réponses. En terme de distribution, la « famille Ubuntu » est citée dans plus de la moitié des cas.

** <nowiki>[[http://m-net.net.nz/2071/latest-news/latest-news/ncomputing-pc-virtualisation-now-comes-in-ubu.php|La virtualisation PC par NComputing arrive chez Ubuntu]]</nowiki> - la société NComputing a sorti une version de PC virtuel pour les systèmes Ubuntu Linux. Jusqu'à 30 utilisateurs, chacun ayant son propre écran, souris et clavier, peuvent être connectés à une unique machine, ce qui réduit énormément les coûts d'infrastructure informatique. Le directeur général de NComputing, Stephen Dukker, affirme que « nos solutions de virtualisation de PC sont presque imbattables lorsqu'elles sont combinées avec des logiciels libres comme Ubuntu et OpenOffice.org ».

** <nowiki>[[http://www.enterprisenetworkingplanet.com/netos/article.php/3712031|Ubuntu Server : un bon concept, une réalisation imparfaite]]</nowiki> - Dans cet article, Carla Schroder continue son étude d'Ubuntu Server. En résumé, elle voit bien Ubuntu Serveur en tant que serveur sur un réseau local ou serveur de tests, mais elle pense que l'ouvrir à Internet, c'est vouloir s'attirer des ennuis.

** <nowiki>[[http://www.newswiretoday.com/news/26394/|Rice Technology Solutions va distribuer exclusivement des distributions Linux basées sur Ubuntu]]</nowiki> - Rice Technology Solutions (RTS) et ses sous-traitants ont annoncé qu'ils allaient distribuer exclusivement Ubuntu pour tous leurs déploiements futurs. D'après Rice, « Linux est le futur pour les ordinateurs de bureaux et les serveurs. »

** <nowiki>[[http://www.eweek.com/article2/0,1895,2217530,00.asp|Ubuntu marque un point en gagnant l'installation sur les serveurs d'un grand distributeur]]</nowiki> - On s'attend à ce que Dell annonce dans le premier trimestre 2008 qu'il a certifié Ubuntu Linux pour ses gammes de serveurs. Dans une interview, Rick Becker, chef de produits, disait que ce processus de certification est en cours. Cependant, Dell peut déjà précharger Ubuntu à la demande du client.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://lxer.com/module/newswire/view/96277/|Linux United. Plus de guerres de distributions]]</nowiki> - Justin Breithaupt pense que les guerres de distributions ralentissent la communauté Linux et qu'il est temps d'y mettre un terme. D'après lui, la communauté Ubuntu ne montrerait pas l'exemple.

=== Réunions et événements ===
==== Mardi 27 novembre 2007 ====
===== Réunion de la LoCo de New York =====
** Début : 18:00 Heure de New York (États-unis)
** Fin : 19:30 Heure de New York (États-unis)
** Lieu : Canal IRC #ubuntu-newyork
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/NewYorkTeam]]</nowiki>

==== Mercredi 28 novembre 2007 ====
===== b.a.ba des Personal Package Archives =====
** Début : 15:00 GMT
** Fin : 16:00 GMT
** Lieu : Canal IRC #ubuntu-classroom
** Ordre du jour : Les bases de ''Personal Package Archives'' et, s'il reste du temps, vos questions.

==== Jeudi 29 novembre 2007 ====
===== Réunion de l'équipe de développement du poste de travail =====
** Début : 14:00 GMT
** Fin : 15:00 GMT
** Lieu : Canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04 et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** Aucune rapportée

==== Mises à jour Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''langpack-locales''' 2.3.18.6 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-November/012567.html]]</nowiki>
** '''cupsys''' 1.2.2-0ubuntu0.6.06.5 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-November/012568.html]]</nowiki>

==== Mises à jour Ubuntu 6.10 ====
** '''tzdata''' 2007i-0ubuntu0.6.10 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-November/008449.html]]</nowiki>
** '''foo2zjs''' 20060625dfsg-2ubuntu0.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-November/008450.html]]</nowiki>

==== Mises à jour Ubuntu 7.04 ====
** '''tzdata''' 2007i-0ubuntu0.7.04 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008780.html]]</nowiki>
** '''915resolution''' 0.5.2-10ubuntu3 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008781.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-intel''' 2:1.9.94-1ubuntu5 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008782.html]]</nowiki>
** '''firehol''' 1.231-7ubuntu0.7.04 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008783.html]]</nowiki>
** '''libfilesys-df-perl''' 0.92-2ubuntu0.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008784.html]]</nowiki>
** '''vmware-server''' 1.0.4-1feisty3 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008785.html]]</nowiki>
** '''strigi''' 0.3.11-1ubuntu1.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008786.html]]</nowiki>
** '''apache2''' 2.2.3-3.2ubuntu2 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008787.html]]</nowiki>
** '''foo2zjs''' 20061224-0ubuntu3.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008788.html]]</nowiki>

==== Mises à jour Ubuntu 7.10 ====
** '''tzdata''' 2007i-0ubuntu0.7.10 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010022.html]]</nowiki>
** '''mythtv''' 0.20.2-0ubuntu10.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010023.html]]</nowiki>
** '''ubufox''' 0.4~beta1-0ubuntu6 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010024.html]]</nowiki>
** '''tagtool''' 0.12.3-2ubuntu0.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010025.html]]</nowiki>
** '''firehol''' 1.231-7ubuntu0.7.10 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010026.html]]</nowiki>
** '''gtkpod-aac''' 0.99.10-2ubuntu1.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010027.html]]</nowiki>
** '''mono-addins''' 0.2-2ubuntu0.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010028.html]]</nowiki>
** '''docbook2odf''' 0.211-1ubuntu0.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010029.html]]</nowiki>
** '''dspam''' 3.6.8-5ubuntu1.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010030.html]]</nowiki>
** '''foo2zjs''' 20070625-0ubuntu1.1 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010031.html]]</nowiki>
** '''rutilt''' 0.15-0ubuntu5.2 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010032.html]]</nowiki>
** '''linux-backports-modules'''-2.6.22 2.6.22-14.11 (source) - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010033.html]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les bugs ===
** Ouverts (37590) +220 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (16) +/-0 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (20263) +114 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (28805) +181 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (136906) +1048 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les traductions ===
  1. Espagnol (14902) -164 par rapport à la semaine dernière
  2. Français (38688) +/-0 par rapport à la semaine dernière
  3. Suédois (49226) -16 par rapport à la semaine dernière
  4. Anglais (RU) (45941) -5642 par rapport à la semaine dernière
  5. Allemand (66535) +/-0 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/]]</nowiki>.

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Isabelle Duchatelle
** John Crawford
** Craig Eddy
** Et bien d'autres encore

=== Glossaire ===
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter?action=show&redirect=UWN|UWN]]</nowiki> - Ubuntu Weekly Newsletter, cette lettre
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU?highlight=%28MOTU%29|MOTU]]</nowiki> - Masters of the Universe, gérant les dépôts universe et multiverse
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeams?action=show&redirect=LoCo|LoCo]]</nowiki> - Local Community Team, équipes locales
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AppArmor|App Armor]]</nowiki> - Outil de sécurisation des applications
** <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/products/WhatIsUbuntu/serveredition|LAMP]]</nowiki> Linux Apache MySQL PHP

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].
