{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| UbuntuGermanTranslators → <nowiki>[[..-Aufgaben|Aufgaben]]</nowiki> → Precise Pangolin
|}

=== Zielformulierung ===

* Vervollständigung der Übersetzungen bis --(zur Freigabe der Übersetzungen für 12.10)-- zum letzten geplanten Sprachpaket am 26. März 2013 14:00 UTC
* Übernehmen eingehender Übersetzungsvorschläge
* Import bestehender Upstream-Übersetzungen in Launchpad
* Export vollständiger/teilw. vollständiger Übersetzungen aus Launchpad in Upstream-Pakete (insbesondere NonLanguagePack)
* Testen bestehender Übersetzungen und LanguagePacks
* Fehlerbehebung

=== Übersetzungsfortschritt ===

Eine Übersicht über derzeit laufende Übersetzungen. Bitte tragt größere Übersetzungsvorhaben hier ein, damit die anderen Bescheid wissen.

{| class="wikitable"
|-
| '''Name'''
| '''Launchpad-Verweis'''
| '''Status'''
| <style="width:55%;"> '''Übersetzer'''
|-
| exiv2
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/precise/+source/exiv2/+pots/exiv2/de/+translate?show=untranslated|Übersetzen]]</nowiki>
| {X} 24 ausstehend
| <nowiki>[[LaunchpadHome:thecondordb|Dennis Baudys]]</nowiki> (wenn Zeit)
|-
| Kubuntu-Docs
| Verschiedene
| {X} 19 (?) ausstehend
| <nowiki>[[LaunchpadHome:steffeneibicht|Steffen Eibicht]]</nowiki>, <nowiki>[[LaunchpadHome:hennekn|Hendrik Knackstedt]]</nowiki>
|-
| iso-639-3
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/precise/+source/iso-codes/+pots/iso-639-3/de/+translate|Übersetzen]]</nowiki>
| (./) Vollständig
| <nowiki>[[LaunchpadHome:surst|Daniel Schury]]</nowiki>
|-
| software-properties
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/precise/+source/software-properties/+pots/software-properties/de/+translate?show=untranslatede|Übersetzen]]</nowiki>
| {X} 2 ausstehend
| 
|-
| checkbox
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/precise/+source/checkbox/+pots/checkbox/de/+translate?show=untranslated|Übersetzen]]</nowiki>
| {X} 1 ausstehend
| 
|}

=== Abgeschlossene Übersetzungen ===

Die Übersetzungen für Pakete, die unter die <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NonLanguagePackTranslationDeadline|NonLanguagePackTranslationDeadline]]</nowiki> fallen, können in dieser Ubuntu-Version nicht mehr berücksichtigt werden. Sie werden nur in Ausnahmefällen (z.B. durch nachträgliche Aktualisierungen der Pakete selbst) übernommen und erhalten ansonsten erst in der nächsten Ubuntu-Veröffentlichung Einzug.

Zusätzlich zu den Paketen, die unter dem Verweis oben genannt werden, gilt dies auch für das Paket »gutenprint«, das derzeit besonderen Regeln unterliegt.

=== Zeitplan ===

(./) Beginn des Testens des nächsten (5.) Sprachpakets: 22. Dezember 2012 14:00 UTC

{X} Testen des nächsten (5.) Sprachpakets bis: 4. Januar 2013 14:00 UTC

{o} Letztes (6.) geplantes Sprachpaket: 26. März 2013 14:00 UTC

{o} Ende der Unterstützung: April 2017

=== Verweise ===

Übersetzungsstatistik und ggf. ausstehende Pakete: http://91.189.93.79:8081/stats/precise/de

Übersetzungsstatus insgesamt (Paketquelle »main«): https://translations.launchpad.net/ubuntu/precise

Liste der wichtigsten Pakete: http://wiki.ubuntu.com/Translations/TemplatesPriority

Veröffentlichung von Sprachpaketen: https://wiki.ubuntu.com/Translations/PreciseLanguagePackReleaseSchedule
