{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al wiki del Ubuntu Global Jam, La versión en español del <nowiki>[[UbuntuGlobalJam|Ubuntu Global Jam]]</nowiki>

La Ubuntu Global Jam en Español es una iniciativa de <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-classroom-es|Ubuntu-Classroom-Es team]]</nowiki>, la jornada esta programada para el día Domingo 29 de Agosto en el canal irc #ubuntu-charlas y #ubuntu charlas-chat en Freenode.

En esta oportunidad se ha pensado en realizar charlas y manejar un espacio para la discusión de diferentes problemáticas que se manejan al rededor de los LoCo Team de habla hispana y nuestra interacción a futuro.

----
=== Horario ===

El horario tentativo sería desde las <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?iso=20110904T18|18 UTC]]</nowiki> hasta donde alcancen las charlas.

Si quieres saber la hora para tu ciudad, da clic en el enlace con la hora UTC, este te mostrará la hora local en tu ciudad.

----
=== Temas ===
Se va a manejar solo una charla por tema.

 {*} Traducciones

 {*} Bugs

 {*} Empaquetamiento

 {*} Testing

 {*} Blueprints

 {*} Answers and Ask

{| class="wikitable"
|-
| '''Instructor'''
| '''Tema'''
| '''Horario'''
|-
| SergioMeneses
| Introducción en nombre de <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Classroom_ES|Classroom_ES]]</nowiki>
| unos minutos antes de iniciar la jornada
|-
| 
| 
| 18UTC
|-
| Andrés Mujica
| Bugs
| 19UTC
|-
| 
| 
| 20UTC
|-
| 
| 
| 21UTC
|-
| 
| 
| 22UTC
|-
| 
| 
| 23UTC
|}

----
=== Para acceder a las sesiones ===

Entra a: 

http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-charlas-chat,ubuntu-charlas

Ingresa un nombre que te identifique (en Nickname) y da clic en conectar (Connect). O si lo deseas desde tu cliente irc favorito :D

----
=== Material Publicitario ===
Todo el material publicitario se encuentra en el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGlobalJam#Artwork|Artwork de la jornada]]</nowiki>
