{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zum Ubuntu Weekly Newsletter, Ausgabe #58 für die Woche vom 16. bis 22. September 2007. In dieser Ausgabe behandeln wir die Betaversion von Ubuntu 7.10, neue MOTU Mitglieder, der neuen Launchpad Version, Software Freedom Day organisiert vom Ubuntu Nicaragua Team, und, wie immer, viel viel mehr!

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue58/De
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue58
* Español - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue58/Es
* Français - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue58/Fr
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português do Brasil - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue58/PtBR
* Português - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue58/Pt

=== In dieser Ausgabe ===
* Gutsy Gibbon 7.10 Beta Release
* Neue MOTU Mitglieder: Cesare Tirabassi und Travis Watkins
* Launchpad 1.1.9 veröffentlicht
* Launchpad Datenschutzrichtlinien
* Ubuntu Nicaragua organisiert Software Freedom Day
* In den Nachrichten und in der Blogosphäre
* Meetings und Events
* Updates und Security für 6.06, 6.10, und 7.04
* Übersetzungsstatistiken
* Bugstatistiken

=== Allgemeine Communtiy-Nachrichten ===
==== Gutsy Gibbon 7.10 Beta Release ====

Wir sind jetzt eine Woche von der Beta-Version von 7.10 entfernt und sind gerade in die Phase des Einfrierens (beta freeze) eingetreten. Während der beta freeze Phase muss jedem Upload für die Paketquelle main von einem Mitglied des Releaseteams zugestimmt werden. Falls Du also wichtige Verbesserungen hast, die es noch in die Paketquellen schaffen sollen, nimm sobald als möglich Kontakt auf. Uploads für die Paketquelle universe bedürfen eines manuellen Anstoßes, unterliegen jedoch nicht der Einwilligung im Zuge des Releasemanagements. Das Releaseteam wird den für die Betaversion wichtigen, klärungswürdigen Punkten nachgehen: https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/ubuntu-7.10-beta. Siehe https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-September/000341.html.

==== Neue MOTU Mitglieder: Cesare Tirabassi und Travis Watkins ====

Das <nowiki>[[MOTU]]</nowiki> Team ist erfreut Cesare Tirabassi und Travis Watkins als Ubuntu Entwickler begrüßen zu dürfen. Beide haben eine Menge Arbeit in Ubuntu gesteckt. Cesare hat dem MOTU Team auf unterschiedlicher Weise geholfen und Travis hat alacarte (auch smeg) geschrieben und ist nun beim Compiz Team beschäftigt. http://launchpad.net/~norsetto und http://launchpad.net/~amaranth

=== Launchpad Neuigkeiten ===

==== Launchpad 1.1.9 freigegeben ====

* Neue "Fern-"Zweige: Melde eine Fernzweigstelle an wenn Du möchtest, dass das Launchpad diese beobachtet und deren Quellcode-Browser verlinkt ohne ihn zu importieren. Ideal für sicherheitsrelevante Zweige.
* bzr+ssh ist jetzt die empfohlene Methode um Zweige zu Launchpad hoch zu laden. sftp ist immer noch verfügbar.
* Wir haben die PPA Dienstleistungsbedingungen um ein breiteres Spektrum von freien und offenen Lizenzen erweitert.
* Man kann jetzt nach unvollständigen Bugs suchen basierend darauf ob darauf reagiert wurde oder nicht.
* Wenn man eine Bugbeobachtung auf einem externen Tracker hinzufügt, über den Launchpad noch nichts weiß, kann man gleichzeitig diesen neuen Tracker hinzufügen.
* Aufsteigende Projekte haben jetzt eine Ansicht um alle Fehler, die von einer Distribution weitergeleitet werden müssen, anzuzeigen.
* Alle Übersetzungsdateien eines Projektes sind in einem einzigen tar-Archiv herunterladbar.
* KDE "plurals" und "context strings" werden jetzt in Übersetzungs-In und -Exporten unterstützt.

Es gibt noch einiges mehr in diesem Release. Alle Details unter:
https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-September/002270.html
Abboniere den Launchpad News Blog, um mehr über diese neuen Funktionen zu erfahren: http://news.launchpad.net/

==== Launchpad Datenschutzrichtlinien ====

Das Launchpadteam hat ebenfalls eine neue Datenschutz- und Datenvorhaltsrichtlinien vorgestellt, welche das Verhältnis zwischen Launchpad und seinen Nutzern klärt. Das Ganze unter: https://help.launchpad.net/PrivacyPolicy
Die Erklärung beschreibt in welcher Art und Weise das Launchpad Daten benutzt und einbehält, inklusive:

* Erfassen der Daten
* Nutzen von Cookies
* Sammenln und Nutzen von Daten
* Zulassung von Datenlöschung und Kontoauflösung.

Das Launchpadteam berichtet, dass die Erklärung lediglich formuliert was bereits angewendet wird und dies damit keine Änderung zur bisherigen Nutzung der Daten bedeutet. Sie schlagen Launchpadnutzern vor diese Erklärung zu lesen und etwaige Fragen an feedback@launchpad.net zu schicken. Wenn Du Benachrichtigungen über Überarbeitungen dieser Erklärung erhalten möchtest, so abonniere die Launchpad-Newsfeeds  http://news.launchpad.net/category/notifications/feed

=== In den Nachrichten ===

* Vorschau: Ubuntu Gutsy Gibbon, GNOME 2.20 (von Thom Holwerda) -  Vor einigen Tagen habe ich die Ubuntu-Version auf meinem Laptop von Feisty nach Gutsy upgegraded. Der Upgrade-Prozess ging komplett daneben, so dass ich das System neu installieren musste. Das war jedoch nicht schlecht, denn so hatte ich die Gelegenheit, einen Blick auf das demnächst veröffentlichte Gutsy Gibbon mit GNOME 2.20 zu werfen. Dieses neue Release kommt selbstverständlich zusammen mit dem neuesten GNOME-Release (2.20). Deshalb kommen die meisten Änderungen nicht von Ubuntu, sondern vom GNOME-Team. Und selbst wenn ich das GNOME-Team oft dafür kritisiere, keinen Plan für die Zukunft zu haben, bedeutet das nicht, dass ich GNOME nicht so mag wie es ist. Und mit dem derzeitigen Release 2.20 haben sie wirklich gute Arbeit geleistet, da sie die Desktopumgebung aufpoliert haben. Am besten gefällt mir am neuen GNOME-Release die überwältigende neue Version von Clearlooks. Selbst wenn Ubuntu es nicht Standardmäßig  nutzt (es kollidiert sonst mit Human), ist es dennoch in der Installation von Natur aus vorhanden. Kombiniere das neue Clearlooks mit Compiz Fusion (jetzt als Standard in Ubuntu enthalten und über den gleichen Dialog konfigurierbar) und du blickst auf einen Desktop, der es in Bezug auf Effekte leicht mit Windows Vista und Mac OS X aufnehmen kann. Willst du mehr Effekte hinzufügen oder bessere Steuerung, dann führe in jedem Fall ein "sudo apt-get install  compiz-config-settings-manager" aus. Ein empfehlenswertes Plugin (und ein persönliches "Muss" auch für dich) ist das Expo-Plugin. Dieses zeigt alle Seiten eures Desktop-Würfels in einer Zeile, mit einer schönen Boden-Reflexion, und man kann zwischen den Applikationen wechseln oder Anwendungen von einem Desktop auf einen anderen verschieben. Zu guter Letzt beseitigt GNOME 2.20 einen sehr, sehr alten Fehler: Die Schaltflächen in der Taskleiste änderten willkürlich ihre Größe, abhängig von der Anzahl der geöffneten Fenster, den Namen der Fenster, der Position von Jupiter relativ zur Venus usw.. Dieser Fehler ist jetzt endlich beseitigt worden und die Buttons ändern ihre Größe nicht mehr. Zusätzlich gibt es in Ubuntu jetzt ein Applet für die Konfiguration von X. Dies ist eines von den Dingen, nach dem viele Leute schon gebettelt haben, seitdem Ubuntu seinen Durchmarsch zur Spitze begann. Außer der Konfiguration von Treibern für deine Grafikkarte und deinen Monitor kann es außerdem noch Dual-Screen-Eigenschaften des jeweiligen Panels verwalten. Ich bin einfach extrem beeindruckt vom neuen GNOME und dem kommenden Unbuntu-Release. Man kann sehen, dass die Entwickler nicht nur eine Menge neuer Features hinzugefügt haben, sondern auch sicherstellen, dass vorhandene Features auch funktionieren und besser aussehen. http://osnews.com/story.php/18662/Preview-Ubuntu-Gutsy-Gibbon-GNOME-2.20/

* SUPERGUIDE: Die Open Source Herausvorderung / Wie man Windows komplett durch Ubuntu ersetzt - Wir wissen alle wie weit es Open Source Software schon gebracht hat, aber ist es schon so weit Windows nicht nur heraus zu fordern, sondern es zu ersetzen? Kann man wirklich Linux und Open Source Software anstelle von Windows installieren und nach nichts weiter verlangen? Ashton Mills nimmt die Herausforderung, nichts weiter als Linux und Open Source Software zu benutzen, an... für wirklich alles. Wird er dabei das Nirvana finden oder werden ihm vor Frustration die Haare ausfallen? Begleite ihn und finde es heraus. http://apcmag.com/6574/replace_windows_with_linux_part_1_installing_and_updating_ubuntu

* Aus den Innereien von Ubuntus Gutsy Gibbon gelesen - Nach der Umfrage "2007 Desktop Linux.com survey" ist Ubuntu für 30% der GNU/Linux Benutzer die Distribution der Wahl . Die genaue Zahl ist fragwürdig, nicht aber Ubuntus Dominanz. Ubuntu ist für immer mehr Leute gleichbedeutend mit GNU/Linux. Doch wenn ich mir die Vorveröffentlichung von Gutsy Gibbon, Ubuntu 7.10, anschaue beunruhigt mich wie sehr aus dieser Popularität schon kritiklose Akzeptanz geworden ist. Täuschen wir uns nicht -- durch die Energie, die die Ubuntu-Gemeinschaft und Canonical, ihr geschäftlicher Teil, in die Verbesserung des Desktops gesteckt haben, ist die Popularität wohlverdient. Trotzdem frage ich mich gleichzeitig, ob Benutzerfreundlichkeit die Benutzer zwangsläufig entmutigen muss, ihr System zu erkunden oder fest die Kontrolle zu übernehmen. Diese Frage quälte mich jedes mal bei der Installation, bei der Auswahl der vorhandenen Software, der Erkundung des Desktops, der Installation neuer Software, oder der Untersuchung der Sicherheit. Nur ein oder zwei mal fand ich die Balance zwischen der Zugänglichkeit für Neulinge und einer Funktionsauswahl für fortgeschrittene Benutzer gewahrt .Bisweilen fragte ich mich auch, ob die Popularität Ubuntu davon abhalten könnte, einige kleinere Mängel zu beheben. http://itmanagement.earthweb.com/entdev/article.php/3700666

* Ein Anfang mit Linux - Linux ist wieder heiß. Tatsächlich gab es bislang keine bessere Zeit für Microsoft-User, Linux auszuprobieren. Das Betriebssystem ist bedienbarer als je zuvor, leichter zu installieren und kompatibler mit PC-Hardware. Es hilft zwar, etwas technisches Know-How zu haben, um das Beste aus Linux herauszuholen, doch ist dies keine Hauptvoraussetzung mehr. In diesem Jahr ist etwas geschehen, das von jeher das Interesse an einem alternativen Betriebssystem anzuregen scheint: Microsoft hat selbst ein neues Betriebssystem veröffentlicht. Möglicherweise weil ein Upgrade auf Vista Geld kostet, oder vielleicht nur, weil der Erhalt eines neuen Betriebssystems das Vergnügen am Experimentieren mit neuer Software wiedererweckt, ist Linux wieder cool. Mit den Tipps und Mitteln, die wir euch in dieser Story geben, werdet ihr besser mit Linux vertraut werden und den Mut bekommen, anzufangen. Wir werden euch mit der richtigen Distri für Einsteiger, einem Haufen Anwendungen und wertvollen Tipps bekannt machen, um euch auf dem Weg zu halten. Für diesen Artikel haben wir das populäre Ubuntu - dasselbe Ubuntu, das nun auf einigen Dell-Systemen vorinstalliert ist - als Demonstrationsdistri gewählt, doch einige andere sind ebenfalls zu empfehlen. http://www.foxnews.com/story/0,2933,297501,00.html

* Sechs Top-Linux-Distributionen - Ihr wollt Distris, hier habt ihr sie. Eigentlich hat man mehr als man möglicherweise bedienen kann. Letzlich bleibt man bei nur einer. Doch während man herausfindet, welche das sein wird, hat man nichts zu verlieren. Tut euch selbst einen Gefallen und installiert nur eine auf einmal. Es sei denn, ihr habt einen guten Third-Party-Bootmanager und wisst, wie man ihn benutzt. Ubuntu: Unsere Empfehlung für Einsteiger, diese extrem populäre Distri hat standardmäßig ein GNOME-Frontend, ist schnell und leicht über zuverlässige Partitionierungssoftware zu installieren. Sie ist auch als Kubuntu erhältlich, falls man bevorzugt, mit KDE zu arbeiten. Erhältlich als Single-CD-Installation. Die weiteren fünf in Reihenfolge ihres Erscheinens: Mandriva, Fedora Core, Slackware, Freespire, und OpenSUSE. http://www.foxnews.com/story/0,2933,297509,00.html

* Alle Mazedonischen Studenten sollen Linux Desktops verwenden - Der "Ein Laptop pro Kind; besser bekannt als der 100 USD Laptop; macht die meisten Schlagzeilen, aber NComputing in Mazedonien mit seinen auf Ubuntu Linux basierenden Servern und virtuellen PC Terminals, zeigt auf, dass es mehr als einen Weg gibt, kostengünstige Linux Desktops in die Hände der Studenten zu befördern. NComputing kündigte diese Woche an, jeder Schüler der Republik <nowiki>[[http://de.wikipedia.org/wiki/Namensstreit_Mazedonien|Mazedonien (früher ein Teil Yugoslaviens)]]</nowiki> mit einer Mehrbenutzer-Virtual-Desktop-Software und wenig kostenden virtuellen PC Terminals ausgestattet werden soll. Das nationsweite Unterfangen wird alle Schulen durch eine einzige technologische Plattform standardisieren - dem "Computer für jedes Kind"-Projekt des mazedonischen Ministerium für Bildung und Wissenschaft. Alles zusammen wird Mazedonien 180.000 NComputing-fähige Plätze an Arbeitsstationen schaffen; genug um sozusagen jeden Grund- und Realschüler der Nation mit seinem oder ihrem eigenen Computergerät im Klassenzimmer auszustatten. Bei Abschluss wird das "Computer für jedes Kind"-Projekt etwa 160.000 NComputing virtuelle PC Terminals und 20.000 NComputing-Fähige PCs (jeder soll fähig sein, mit dem Monitor, einen Schüler zu versorgen) die mit Ubuntu laufen. Neben Ubuntu 7.04 hat jeder NComputing Server/PC auch NCopmuting-Terminal-Server-Software und Open Office, Firefox, Thunderbird, Evolution und Wine. Mehr dazu unter: http://www.desktoplinux.com/news/NS7546509093.html

* Ubuntu Mobile ist bereit durchzustarten - Kannst du nicht warten bis Mitte des nächsten Jahres, um deine Hände an ein mit Linux betriebenes ultra-mobile Gerät zu legen? Dann versuch eins von Samsungs Q1 Ultra UMPCs zu ergattern und du kannst eine Alphaversion von Ubuntu Mobile aufspielen. Eigentlich ist es eine "Pre-Alphaversion" - die offizielle Alphaversion wird am 18. Oktober zusammen mit Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" kommen, während die Endversion Ubuntu 8.04 "Hardy Heron" am 24. April 2008 begleiten wird. Der Zeitplan wurde während einer der zahlreichen Linux-UMPC Sitzungen von Intel beim IDF Techfest diese Woche veröffentlicht, bei dem auf den meisten UMPCs bereits Ubuntu Mobile alpha lief und mobile Internetgeräte zu sehen waren. Der Kern von Ubuntu Mobile basiert auf dem ursprünglichen Ubuntu Kern mit Ergänzungen durch Intels "Moblin" Linux Kern-Verbesserungen für mobile Internetgeräte sowie die GNOME mobile Desktopumgebung (im Gegensatz zum traditionellen GNOME Desktop, der - nunja - für Desktops und dergleichen gedacht ist). Dies baut seinerseits auf dem Hildon UI und der "Widgetschicht" auf, die Nokia für ihre N770 und N800 Internet Tablets entwickelt hat und sorgte folglich für eine Übertragung auf GNOME, um für ein konsistentes Aussehen und Feeling sorgen, das hoffentlich noch durch Intels eigene MID UI Richtlinien beeinflusst wird. http://apcmag.com/7232/ubuntu_mobile_gets_ready_to_roll

=== In der Blogosphäre ===

* Dells Desktop Linux Strategie: So weit, so gut - Diese Aussage fasst Dells (DELL) derzeitige Linuxdesktop Strategie, die stark auf das Ubuntu Betriebssystem von Canonical konzentriert ist, gut zusammen. Dell Insider haben mir von den positiven Kundenreaktionen auf die Ubuntu PCs des Unternehmens, die im Juni eingeführt wurden, erzählt. Dennoch sind die Dell Vertreter vorsichtig, die Geräte nicht zu sehr zu feiern. Hier kommt der Grund: "Man muss erst krabbeln, bevor man laufen und rennen kann", sagt John Hull, ein Linux OS Entwicklungsmanager bei Dell. "Wir sind noch in der Krabbelphase mit Endverbraucher [Unix-]Systemen." Folglich sind Spekulationen über eine Dell Werbekampagne für Ubuntu voreilig. Hull fügt schnell hinzu, dass Dell sich auf mehrere Linux Desktop Distributionen konzentriert. Während Dell den vergangenen Sommer seine ersten Ubuntu PCs eingeführt hat, bietet die Firma auch Red Hat Linux auf Arbeitsplatzsystemen an und hat kürzlich Pläne angekündigt Novells SuSE Linux auf PCs in China anzubieten. Aber in den Vereinigten Staaten war die Begeisterung für Linuxdesktops in der letzten Zeit vorrangig auf Ubuntu konzentriert. Insgesamt gesehen war die Benutzerreaktion auf Dells Ubuntu PCs und Notebooks "gut", sagt Hull. "Offensichtlich gibt es einige Fehler und es ist noch nicht ganz rund" wenn es um einige Treiber und bestimmte Anwendungen geht. Grundsätzlich klingt Hull als ob er weitestgehend mit Walt Mossbergs Analyse über Ubuntu für das Wall Street Journal übereinstimmt, in der Mossberg Ubuntu für seine neusten Errungenschaften lobt, aber zu dem Schluss kommt, dass das Betriebssystem noch nicht reif für die breite Masse ist. Vorrausschauend testet Dell Gutsy Gibbon -- ein großes Ubuntu Upgrade ist für die Auslieferung im Oktober geplant. "Wir führen wöchentlich Telefonate mit Canonical", sagt Hull. "Wir sind aktiv in die Tests des Tribe Release eingebunden und beobachten den Hardwaresupport und die allgemeine Kundenerfahrung." Im Endeffekt bleibt: Man muss es Dell lassen. Die Firma macht mit Ubuntu winzige Schritte auf dem Enkundenmarkt für Linuxdesktops vor seinen amerikansichen Hauptkonkurrenten. Und Dell nahm Ubuntu im selben Jahr auf, in dem Microsoft Windows Vista veröffentlich hat. Michael Dell macht die starke Aussage, dass Dell Auswahl durch den Kunden unterstützen will. Auch wenn Dell noch nicht bereit ist für den Durchbruch mit Ubuntu PCs, ist die Entscheidung des Unternehmens Ubuntu zu unterstützen ein Gewinn für Aktionäre, Verbraucher und die Computerindustrie insgesamt. http://seekingalpha.com/article/47486-dell-s-desktop-linux-strategy-so-far-so-good

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Montag, 24. September 2007 ====

===== Screencast Team Treffen =====
* Beginn: 19:00 UTC
* Ende: 20:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ScreencastTeam/Meeting20070924

==== Dienstag, September 25, 2007 ====

===== Server Team Treffen =====
* Beginn: 15:00 UTC
* Ende: 16:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

===== Kernel Team Treffen =====
* Beginn: 15:00 UTC
* Ende: 16:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Technik Board Treffen =====
* Beginn: 19:00 UTC
* Ende: 21:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Mittwoch, September 26, 2007 ====

===== Edubuntu Treffen =====
* Beginn: 20:00 UTC
* Ende: 22:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Donnerstag, September 27, 2007 ====

===== Gutsy Beta Freigabe =====
* Beginn: 00:00 UTC
* Ende: 23:59 UTC

===== Desktop Team Entwickler-Treffen =====
* Beginn: 12:00 UTC
* Ende: 13:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: Keine gesetzt

===== Community Vorstand Treffen =====
* Beginn: 15:00 UTC
* Ende: 17:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

=== Community Spotlight ===

==== Ubuntu-NI Loco Team Report ====

Das Ubuntu-NI Lo``Co Team organisierte zusammen mit den GNU/Linux-Gruppen aus Nicaragua unseren ersten <nowiki>[[http://www.softwarefreedomday.org/gallery/2007/SFD_Nicaragua_2007|"Software Freedom Day"]]</nowiki> am 13ten September in Managua, Nicaragua.

Konferenzen

* Den Eröffnungsvortrag, "Freie bildende Software", die von den jüngesten Mitgliedern (<nowiki>[[http://www.softwarefreedomday.org/gallery/2007/SFD%20Nicaragua%202007?webnail=HPIM0064&action=show|Sharon Gómez]]</nowiki> und <nowiki>[[http://www.softwarefreedomday.org/gallery/2007/SFD%20Nicaragua%202007?webnail=HPIM0072&action=show|Elkrin Mayorga]]</nowiki>, beide 12 Jahre alt) des Ubuntu Lo``Co Teams in Nicaragua gehalten wurde, war einer der Höhepunkte der ganzen Veranstaltung. Die beiden präsentierten G-Compris und Tux Paint.

* Gerlad Lanzas von Ubuntu Nicaragua präsentierte "Linux in der Bildung". Diesem Vortrag wohne (via VoIP) Luis Sepúlveda vom Edulinux Projekt in Chile bei.

* <nowiki>[[http://www.softwarefreedomday.org/gallery/2007/SFD%20Nicaragua%202007?webnail=DSC_0521&action=show|Edgar Guzman]]</nowiki> (16 Jahre alt), von Ubuntu Guatemala sprach über das "Linux Terminal Server Projekt" und präsentierte einige Thin Clients mit Ubuntu.

* Am Nachmittag gab es einige Vorträge über Programmiersprachen. Aldo Villagra von Ubuntu Nicaragua mit "Ruby on Rails", Celvin Rivas von Ubuntu El Salvador mit "Java" und Edgar Martinez, ebenfalls von Ubuntu El Salvador mit "Python". Der letzte Vortrag wurde von Alejandro Rodriguez aus NUI Nicaragua über "LDAP + Postfix" gehalten.

* Die Abschlussveranstaltung war eine offene Diskussion über Technologie, im Besonderen über die Implementierung von Freier und Open Source Software in Mittelamerika

Weitere Aktivitäten

* Es gab eine Install-Fete-Ebene, Distributions- und Brenn-Stationen, ein Testgelände mit einigen Ubuntu Computern, eine Multimedia-Area und einen Infoscreen.

* Das erste Meeting des mittelamerikanischen Ubuntu Lo``Co teams (Mini-Ubucon) wurde am selben Tag des Beitritts der Teammitglieder und Leiter von El Salvador, Guatemala und Nicaragua abgehalten. Die Diskussion konzentrierte sich auf die Situation des Ubuntu Teams und die FOSS-Gemeinschaft in Mittelamerika, sowie auf Abmachungen, zusammen weiter zu arbeiten damit die betreffenden Communities daraus wachsen können.

Eine Zahlen:

* 500+ Menschen waren beim SFD in Nicaragua 2007 dabei
* 500+ Ubuntu-Flyers wurden ausgehändigt
* 150 Ubuntu CDs
* 20 mal wurde Ubuntu installiert

In den <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/Prensa|Medien]]</nowiki> waren wir ebenfalls vertreten

* 4 TV-Interviews
* 5 Artikel in lokalen Zeitungen
* 2 Radio-Interviews
* Links und Banner auf 32 nicaraguensischen Web Seiten

https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/Prensa

Bilder Gallerie:

https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2007-September/001590.html

=== Aktualisierungen und Sicherheit für 6.06, 6.10, und 7.04 ===

==== Sicherheitsaktualisierungen ====

* USN-513-1 Qt vulnerability: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000590.html
* USN-514-1 X.org vulnerability: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000591.html
* USN-515-1 t1lib vulnerability: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000592.html
* USN-516-1 xfsdump vulnerability: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000593.html

==== Ubuntu 6.06 LTS Aktualisierungen ====

* Aufgenommen gforge 3.1-31ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012515.html
* Aufgenommen qt-x11-free 3:3.3.6-1ubuntu6.4 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012516.html
* Aufgenommen xorg-server 1:1.0.2-0ubuntu10.7 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012517.html
* Aufgenommen postgresql-8.1 8.1.10-0ubuntu0.6.06.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012518.html
* Aufgenommen t1lib 5.1.0-2ubuntu0.6.06.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012519.html
* Aufgenommen xfsdump 2.2.30-1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012520.html

==== Ubuntu 6.10 Aktualisierungen ====

* Aufgenommen gforge 3.1-31sarge1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008413.html
* Aufgenommen qt-x11-free 3:3.3.6-3ubuntu3.3 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008414.html
* Aufgenommen postgresql-8.1 8.1.10-0ubuntu0.6.10.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008415.html
* Aufgenommen t1lib 5.1.0-2ubuntu0.6.10.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008416.html
* Aufgenommen xfsdump 2.2.38-1ubuntu0.6.10.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008417.html
* Aufgenommen upstart 0.2.7-7.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008418.html

==== Ubuntu 7.04 Aktualisierungen ====

* Aufgenommen gforge 4.5.14-22ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008732.html
* Aufgenommen qt-x11-free 3:3.3.8really3.3.7-0ubuntu5.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008733.html
* Aufgenommen postgresql-8.2 8.2.5-0ubuntu0.7.04.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008734.html
* Aufgenommen t1lib 5.1.0-2ubuntu0.7.04.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008735.html
* Aufgenommen clamav 0.90.2-0ubuntu1.4 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008736.html
* Aufgenommen xfsdump 2.2.38-1ubuntu0.7.04.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008737.html
* Aufgenommen update-manager 1:0.59.25 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008738.html

=== Bugstatistik ===

*** Open (31038) -1413 # während der letzten Woche
*** Critical (17) -4 # während der letzten Woche
*** Unconfirmed (16077) +197 # während der letzten Woche
*** Unassigned (23161) -1404 # während der letzten Woche
*** Alle jemals berichteten Bugs (121254)  +1289 # während der letzten Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Wenn du mitmachen möchtest, findest du hier alle Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Übersetzungstatistik ===

 1. Spanisch (20043) -1760 # während der letzten Woche
 2. Französisch (40238) -895 # während der letzten Woche
 3. Englisch-UK (55835) +1435 # während der letzten Woche
 4. Schwedisch (52199) -2179 # während der letzten Woche
 5. Deutsch (64230) +58 # während der letzten Woche

Wichtigstes Vorhaben ist weiterhin Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" zu übersetzen. Weitere Informationen: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen unter gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche!

=== Mitwirkende ===

'''Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:'''

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* John Crawford
* Und vielen Anderen
 
'''Übersetzung:'''
 
* Ingo "meyeri_" Meyer
* dl1yov
* Tar-Minyatur
* Björn Hahn
* basslord
* Doc Angelo
* Daniel Rentzsch
* Philipp Kammerer

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonnieren.

=== Feedback ===

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
