{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag d. 3. maj kl. 16 i <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede]]</nowiki> på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du punkter, du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet, husk på forhånd at læse vores <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/M%C3%B8der/Retningslinjer|retningslinjer]]</nowiki> hvor der står hvornår og hvordan der må tilføjes punkter til dagsordenen. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parantes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Valg af dirigent
* Valg af referent
* Godkendelse af referat fra sidste møde
** http://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/XXX
* Forslag: Støtte til transport.
** ''Der stilles forslag at foreningen kan betale transport til f.eks. deltagelse i konferencer, eller fysiske møder i f.eks. hjemmesidegruppen.'' -sbc
* Ubuntu Live! 9.10 Odense eller Århus?
** ''Vi har vendt emnet er par gange før, nu skal der snart tages en beslutning'' -sbc
* Skal vi (som forening) underskrive <nowiki>[[http://stopsoftwarepatents.eu|http://stopsoftwarepatents.eu/]]</nowiki>?
** - Sakse / DonS
* [Debat] Evaluering af Ubuntu Live!
** ''Hvad virkede, hvad virkede ikke, hvordan gør vi det bedre næste gang?'' -sbc
* Næste møde - hvornår?
* Eventuelt

Følg med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-dk|Ubuntu Danmarks mailingliste]]</nowiki> for at deltage i diskussioner om punkterne og for at blive orienteret omkring ændringer og andet.
