{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Table of contents''' <<BR>>
|}
== Programinstallation i Ubuntu 11.04 - fra begynder til ekspert ==

Et kursusforløb som jeg forventer at kunne køre første gang i foråret 2012.

=== Lektion 1: Softwarecenter ===
* Præsentation og introduktion til at bruge lernid
* Hvor skal man finde programmer? og hvor ikke?
* med unity eller gnome: hvordan finder man Softwarecenter?
* at finde rundt i Softwarecenter
* installation
* afinstallation
=== Lektion 2: Synaptic ===
* Præsentation og introduktion til at bruge lernid 
* med unity eller gnome: hvordan finder man synaptic?
* at finde rundt i synaptic
* installation, afinstallation, geninstallation
* fejlretning med synaptic
* eksport/import af pakkeliste
=== Lektion 3: apt-get og aptitude ===
* Præsentation og introduktion til at bruge lernid 
* med unity eller gnome: hvordan finder man terminalen?
* standardprogrammet apt-get
* muligheder i apt-get
* oprydning og fejlretning
* aptitude og dets muligheder
* oprydning og fejlretning
=== Lektion 4: Tilføjelse af softwarekilder ===
* Præsentation og introduktion til at bruge lernid 
* med unity eller gnome: hvordan finder man softwarekilder?
* tilføjelse via GUI
* tilføjelse via CLI
=== Lektion 5: Avanceret ===
* Præsentation og introduktion til at bruge lernid 
* med unity eller gnome: hvordan finder man terminalen?
* låse/låse op for programversioner med aptitude
* at konvertere *rpm til *deb
* fejlretning
* når alting kokser: pakker i inkonsistent tilstand!

 
