{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 90 pour la semaine du 4 au 10 mai 2008. Dans ce numéro, nous traiterons de la croissance d' ''Ubuntu Brainstorm'', d'Ubuntu Finlande récompensée par le ministre des communications finlandais, de la télévision italienne qui parle d'Ubuntu, de l'appel aux questions pour le podcast de Launchpad, des interviews et des nouvelles des forums, du cinquième épisode du podcast Ubuntu UK et bien plus encore.

=== Dans ce numéro ===
** Croissance d'Ubuntu Brainstorm
** Membre nouvellement approuvé
** Ubuntu Finland récompensée par le gouvernement
** Ubuntu passe à la télé italienne
** Appel aux questions pour le podcast Launchpad
** Statistiques pour Ubuntu
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Croissance d'Ubuntu Brainstorm ====
Dans moins de deux semaines aura lieu le sommet des développeurs Ubuntu (UDS), et les meilleures idées seront passées en revue ! En attendant, nous avons juste mis à jour ''Ubuntu Brainstorm'' :

** Commentaires du développeur
** Marque-pages
** Informations et statistiques utilisateur
** Nouvelles listes de catégories
** Élimination des soumissions de bug

La liste des changements se trouve <nowiki>[[http://blog.qa.ubuntu.com/node/7|ici]]</nowiki>.

==== Membres nouvellement approuvés ====
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~sebner|Stefan Ebner]]</nowiki> - Depuis le début de l'année, Stefan travaille à rétroporter chez Debian la plupart des changements effectués dans les paquets ''universe''. Il est si dynamique dans la communauté de développement qu'il s'est classé 21ème parmi les développeurs les plus actifs du cycle Hardy. Il participe également aux forums d'entraide en langue allemande.

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (45372) +177 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (31) -2 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (22275) -89 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (35905) +152 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (181511) +2815 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre. Entre parenthèses, le nombre de chaînes traduites.

** Espagnol (15789)
** Français (44735)
** Anglais (RU) (55130)
** Suédois (58371)
** Portugais du Brésil (68529)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles des LoCos ===
==== Ubuntu Finlande reçoit une récompense du ministre des Communications de Finlande ====
<nowiki>[[http://www.ubuntu-fi.org/|Ubuntu Finlande]]</nowiki> a été récompensée « Groupe d'Utilisateurs de Linux Finlandais de l'année 2008 » au salon <nowiki>[[http://h41267.www4.hp.com/eventpage.aspx?&eventid=OAAxADQANQA%3D&cc=fi&lang=en|HP Linux]]</nowiki> à Helsinki, le 8 mai. La récompense a été reçue par le contact local d'Ubuntu Finlande, Timo Jyrinki, décernée par le Ministre des Communications de Finlande, <nowiki>[[http://www.valtioneuvosto.fi/hallitus/jasenet/viestintaministeri/en.jsp|Suvi Lindén]]</nowiki>. La récompense comprenait aussi 2000 € d'argent liquide à l'usage d'Ubuntu Finlande.

Une mention honoraire a été décernée a Michael « Monty » Widenius de ''MySQL fame'' et <nowiki>[[http://linux.fi|linux.fi]]</nowiki> pour les portails et forums Linux généralistes.

L'article de presse (en finlandais) est disponible <nowiki>[[http://www.flug.fi/tiedotteet/2008/tiedote-linuxtekija2008.pdf|ici]]</nowiki>

==== Ubuntu sur la télévision nationale italienne ====
Ubuntu a fait son apparition sur la télévision italienne cette semaine. L'édition du 8 mai de <nowiki>[[http://www.neapolis.rai.it/|Neapolis]]</nowiki>, une émission sur les technologies et Internet, a présenté un sujet sur notre système favori, Ubuntu.

L'émission expliquait le sens de Ubuntu et ses principales caractéristiques : la liberté, le cycle de développement sur six mois, la garantie des mises à jour de sécurité, une base de logiciels complète, et le fabuleux support de la communauté. Fabio Marzocca, de l'équipe locale Ubuntu-it, a fait une apparition pour expliquer la signification de la récente version Support à Long Terme, Ubuntu 8.04, et pour décrire la communauté italienne d'Ubuntu très active. Le clip montrait aussi quelques images d'Ubuntu en action.

Si vous parlez Italien, ou si vous aimez juste regarder des vidéos d'Ubuntu, vous pouvez regarder l'émission sur le site de la <nowiki>[[http://www.rai.tv/mpplaymediageneric/0,,News%5E0%5E82736,00.html|RAI]]</nowiki>, ou sur <nowiki>[[http://youtube.com/watch?v=dPKgVhodNiU|Youtube]]</nowiki>. Félicitations à Fabio et aux autres membres de la communauté italienne qui ont aidé à mettre tout ça en place.

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Vos questions pour le podcast de Launchpad ====
Le mercredi 14 mai, l'équipe Launchpad enregistrera sa première émission sur le podcast Launchpad flambant neuf.
Saisissez votre chance pour qu'on réponde à toutes vos questions sur Launchpad. Ajoutez simplement vos questions sur leur page <nowiki>[[https://help.launchpad.net/Podcast|wiki]]</nowiki>.

Si vous avez des suggestions à propos du nom du podcast ou pour une musique appropriée pour le thème, envoyez un mail à [feedback@launchpad.net] !

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interviews des forums Ubuntu ====
Cette semaine, nous jetons un coup d'œil chez Wybiral, de l'autre côté de l'écran. Programmeur '''python''' free-lance, c'est un habitué de la section Programmation. Il a du code dans les dépôts, comme il le dit, donc vous utilisez peut-être une partie de son travail. Lisez l'interview complète <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/05/10/an-interview-with-wybiral/|ici]]</nowiki>.

==== Tutoriel de la semaine ====
===== Guide complet pour l'installation d'Ubuntu =====
Pour le tutoriel de cette semaine, nous avons encore choisi un exemple hors des forums tutoriels et astuces, pour un sujet développé sur une longue durée et nettement plus complexe. Ce guide, issu des efforts communs de forestpixie et starcraft.man, porte sur l'installation d'Ubuntu.

Ce sujet est tellement long qu'il faut quatre ou cinq posts pour couvrir tous les thèmes. Ne pensez pas le parcourir pendant votre coupure du midi, parce que c'est le temps nécessaire à la découverte de la table des matières (oui, il y a une table des matières : ce sujet est énorme).

C'est une épopée gigantesque, présentée initialement par starcraft.man et mise à jour pour Ubuntu 8.04 par forestpixie. Un grand merci à eux deux, pour avoir créé et maintenu un guide aussi impressionnant.

<nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=781352]]</nowiki>

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://www.linux.com/feature/134683|Ubuntu Open Week regroupe la communauté et les développeurs]]</nowiki> - La meilleure option pour les utilisateurs Linux qui ne peuvent participer en personne à des conférences. Les séances de travail en ligne de la semaine dernière (transcriptions disponibles <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek|ici]]</nowiki>) ont regroupé plus de 300 participants par session, sur plus de 40 événements dans un canal IRC dédié pour les 6 jours. Les questions étaient posées sur un canal séparé, ce qui a permis aux intervenants de faire leur présentation sans interruption.

** <nowiki>[[http://arstechnica.com/reviews/os/hardy-heron-review.ars/1|Le héron a atterri, une revue d'Ubuntu 8.04]]</nowiki> - Inclus : l'installation avec '''Wubi''', '''Transmission''', '''Brasero''', '''Tracker''', '''PulseAudio''', '''GNOME''' 2.22, '''Firefox''' 3, et '''Compiz'''.

** <nowiki>[[http://www.linuxdevcenter.com/pub/a/linux/2008/05/06/meet-the-hardy-heron-whats-new-in-ubuntu-804.html|Rencontrez Hardy Heron : les nouvautés d'Ubuntu 8.04]]</nowiki> - Quoi de neuf dans Ubuntu 8.04 ? 

** <nowiki>[[http://www.interopnews.com/news/time-to-choose-ubuntu-fans-rage-or-reason.html|Fan d'Ubuntu, c'est l'heure du choix : rage ou raison ?]]</nowiki> - Le fait qu'Ubuntu passe à un modèle mercantile est une preuve de maturité et de croissance de Canonical. Ainsi s'explique Jeff Gould après son article très critiqué de la semaine passée.

** <nowiki>[[http://www.informationweek.com/news/software/linux/showArticle.jhtml?articleID=207200145&pgno=1&queryText=&isPrev=|La guerre des Linux : 7 distributions de bureau comparées]]</nowiki> - OpenSUSE 10.3, Ubuntu 8.04, PCLinuxOS 2007, Mandriva Linux One 2008, Fedora 8, SimplyMEPIS 7.0, et CentOS 5.1 sont comparées. Il reste décidément des problèmes de gestions d'énergie sur toutes les distributions. Ubuntu s'installe sans problèmes ou presque sur toutes les machines de test. '''Wubi''' est salué comme solution simple pour essayer Ubuntu.

** <nowiki>[[http://www.linux.com/feature/134672|Hardy Heron converti des sceptiques]]</nowiki> - Alors qu'elle avait testé toutes les versions d'Ubuntu et essuyé plus que son lot de problèmes, Susan Linton n'est toujours pas entièrement convaincue par Ubuntu, mais elle déclare qu' « il y a peu à redire à cette version. J'ai été réellement impressionnée ».

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://www.dhruvasagar.com/blog/index.php/2008/05/06/moving-to-ubuntu/|Passer à Ubuntu]]</nowiki> - Un retour d'expérience positif de Dhruva Sagar.

** <nowiki>[[http://arstechnica.com/journals/linux.ars/2008/04/29/ubuntus-opengl-face-browser-will-bring-bling-to-gdm|Le sélecteur graphique de comptes utilisateurs d'Ubuntu, grâce à OpenGL, apportera du bling-bling à GDM]]</nowiki> - Mirco Müller, employé par Canonical, travaille sur ce projet. Les prochaines versions de l'écran de connexion devraient êtres animées, plus esthétiques et interactives.

** <nowiki>[[http://itmanagement.earthweb.com/osrc/article.php/3744341|Ubuntu Hardy Heron : Au dela du battage, en plein dilemne]]</nowiki> - Comme toute l'équipe d'Ubuntu serait sans doute prête à le reconnaître, son mérite n'est souvent dû qu'au fait qu'elle empaquette les derniers logiciels libres. Ainsi l'intégration du navigateur dans le bureau est-il du au travail commun de '''GNOME''' et '''Mozilla'''. Mais pour de nombreuses personnes, ces fonctionnalités n'existaient pas avant Ubuntu.

=== Autres nouvelles ===
==== Le podcast Ubuntu UK, épisode 5 : Everybody Come Aboard ====
Ciemon Dunville, Alan Pope, Dave Walker et Tony Whitmore, avec Laura Cowen, présentent le cinquième épisode du podcast Ubuntu UK.

** Débat :
** Un entretien avec Pete Savage.
*** '''progbox.vid'''
** Une conversation avec Phil Newborough.
*** Diverses promotions d'Ubuntu
*** Crunchbang Linux
** Nos expériences pour l'upgrade vers Hardy
** Suite de notre discussion sur les interfaces graphiques et en ligne de commande avec Laura Cowen.
** Les nouvelles :
** La version 2 de '''gNewSense'''
** Adobe ouvre les spécifications FLV.
** Le groupe d'utilisateurs Linux du Royaume-Uni a convaincu la Cour Suprême d'effectuer une enquête judiciaire, sur la décision du ''British Standard Institute'', en faveur du standard controversé Office Open XML (OOXML) de Microsoft.
** Le trentième anniversaire du spam.
** Sun est en passe de certifier Ubuntu.

** Les résultats du concours !

Annonce du gagnant du quizz. Nous enverrons un bon pour la boutique Canonical, reste à choisir ! Nous organiserons un autre concours dans l'épisode 6.

Et bien plus. <nowiki>[[http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/05/07/s01e05-everybody-come-aboard/]]</nowiki>

=== Réunions et événements à venir ===
==== Mercredi 14 mai 2008 ====
===== Réunion de l'équipe plateforme =====
** Début : 06h00 UTC
** Fin : 07h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== Jeudi 15 mai 2008 ====
===== Réunion de l'équipe du bureau =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-606-1] vulnérabilité de '''CUPS''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000696.html]]</nowiki>
** [USN-607-1] vulnérabilités d' '''Emacs''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000697.html]]</nowiki>
** [USN-608-1] vulnérabilité de '''KDE''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000698.html]]</nowiki>
** [USN-605-1] vulnérabilités de '''Thunderbird''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000699.html]]</nowiki>
** [USN-609-1] vulnérabilités d' '''OpenOffice.org''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000700.html]]</nowiki>
** [USN-610-1] vulnérabilité de '''LTSP''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000701.html]]</nowiki>
** [USN-611-1] vulnérabilité de '''Speex''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000702.html]]</nowiki>
** [USN-611-2] vulnérabilité de '''vorbis-tools''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000703.html]]</nowiki>
** [USN-611-3] vulnérabilité de '''GStreamer Good Plugins''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000704.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 ====
** '''cupsys'''_1.2.2-0ubuntu0.6.06.9 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012684.html]]</nowiki>
** '''mozilla-thunderbird'''_1.5.0.13+1.5.0.15 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012683.html]]</nowiki>
** '''xemacs21''' 21.4.18-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012685.html]]</nowiki>
** '''emacs21''' 21.4a-3ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012686.html]]</nowiki>
** '''clamav'''_0.92~dfsg-2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012687.html]]</nowiki>
** '''openldap2.2''' 2.2.26-5ubuntu2.7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012688.html]]</nowiki>
** '''cyrus-sasl2''' 2.1.19.dfsg1-0.1ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012689.html]]</nowiki>
** '''hsqldb''' 1.8.0.2-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012690.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org-amd64''' 2.0.2-2ubuntu12.6-1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012691.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org'''_2.0.2-2ubuntu12.6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012692.html]]</nowiki>
** '''ltsp'''_0.87.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012693.html]]</nowiki>
** '''gzip''' 1.3.5-12ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012694.html]]</nowiki>
** '''speex''' 1.1.11.1-1ubuntu0.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012695.html]]</nowiki>
** '''vorbis-tools'''_1.1.1-3ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012696.html]]</nowiki>
** '''gst-plugins-good0.10'''_0.10.3-0ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012697.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''cupsys'''_1.2.8-0ubuntu8.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008909.html]]</nowiki>
** '''xemacs21''' 21.4.19-2ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008910.html]]</nowiki>
** '''emacs21''' 21.4a+1-2ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008911.html]]</nowiki>
** '''clamav'''_0.90.2-0ubuntu1.7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008912.html]]</nowiki>
** '''kdelibs'''_3.5.6-0ubuntu14.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008913.html]]</nowiki>
** '''mozilla-thunderbird'''_1.5.0.13+1.5.0.15 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008914.html]]</nowiki>
** '''kde4libs''' 3.80.3-0ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008915.html]]</nowiki>
** '''hsqldb''' 1.8.0.7-1ubuntu2.1  - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008916.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org'''_2.2.0-1ubuntu6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008917.html]]</nowiki>
** '''ltsp'''_5.0.7.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008918.html]]</nowiki>
** '''speex''' 1.1.12-3ubuntu0.7.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008919.html]]</nowiki>
** '''vorbis-tools'''_1.1.1-6ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008920.html]]</nowiki>
** '''gst-plugins-good0.10'''_0.10.5-1ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008921.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''cupsys'''_1.3.2-1ubuntu7.7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010205.html]]</nowiki>
** '''thunderbird''' 2.0.0.14 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010206.html]]</nowiki>
** '''xemacs21''' 21.4.20-1.1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010207.html]]</nowiki>
** '''emacs21''' 21.4a+1-5ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010208.html]]</nowiki>
** '''emacs22''' 22.1-0ubuntu5.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010209.html]]</nowiki>
** '''clamav'''_0.91.2-3ubuntu2.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010210.html]]</nowiki>
** '''kdelibs'''_3.5.8-0ubuntu3.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010211.html]]</nowiki>
** '''realplay''' 10.0.9-1gutsy1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010212.html]]</nowiki>
** '''kde4libs''' 3.94.0-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010213.html]]</nowiki>
** '''hsqldb''' 1.8.0.8-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010214.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org'''_2.3.0-1ubuntu5.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010215.html]]</nowiki>
** '''ltsp'''_5.0.39.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010216.html]]</nowiki>
** '''speex''' 1.1.12-3ubuntu0.7.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010217.html]]</nowiki>
** '''vorbis-tools'''_1.1.1-13ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010218.html]]</nowiki>
** '''gst-plugins-good0.10'''_0.10.6-0ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010219.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
** '''xulrunner-1.9''' 1.9 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011442.html]]</nowiki>
** '''gcc-3.4''' 3.4.6-6ubuntu4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011441.html]]</nowiki>
** '''torque''' 2.1.8+dfsg-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011443.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-envy-2.6.24''' 2.6.24.500-500.26 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011444.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-intel''' 2:2.2.1-1ubuntu13 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011445.html]]</nowiki>
** '''gnome-panel''' 1:2.22.1.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011446.html]]</nowiki>
** '''chillispot''' 1.0-8ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011447.html]]</nowiki>
** '''ubuntu-vm-builder''' 0.4-0ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011448.html]]</nowiki>
** '''xemacs21''' 21.4.21-1ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011449.html]]</nowiki>
** '''emacs21''' 21.4a+1-5.3ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011450.html]]</nowiki>
** '''emacs22''' 22.1-0ubuntu10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011451.html]]</nowiki>
** '''kdelibs'''_3.5.9-0ubuntu7.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011452.html]]</nowiki>
** '''evolution-data-server''' 2.22.1.1-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011453.html]]</nowiki>
** '''evolution''' 2.22.1.1-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011454.html]]</nowiki>
** '''virtualbox-ose-modules''' 24.0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011455.html]]</nowiki>
** '''genpo''' 0.9.6+dfsg.1-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011457.html]]</nowiki>
** '''gnome-settings-daemon''' 2.22.1-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011456.html]]</nowiki>
** '''linux-ubuntu-modules-2.6.24''' 2.6.24-17.25 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011458.html]]</nowiki>
** '''envyng-core''' 1.1.1ubuntu14 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011459.html]]</nowiki>
** '''hal''' 0.5.11~rc2-1ubuntu8.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011460.html]]</nowiki>
** '''thunderbird''' 2.0.0.14 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011461.html]]</nowiki>
** '''kde4libs''' 4:4.0.3-0ubuntu5.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011462.html]]</nowiki>
** '''glade-3''' 3.4.5-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011463.html]]</nowiki>
** '''gnome-system-monitor''' 2.22.1-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011469.html]]</nowiki>
** '''glib2.0''' 2.16.3-1ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011468.html]]</nowiki>
** '''gnome-desktop''' 1:2.22.1-0ubuntu6.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011467.html]]</nowiki>
** '''kaffeine''' 0.8.6-0ubuntu8.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011466.html]]</nowiki>
** '''kdebase''' 4:3.5.9-0ubuntu7.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011465.html]]</nowiki>
** '''lightning-extension-locales''' 0.7-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011464.html]]</nowiki>
** '''gtk+2.0''' 2.12.9-3ubuntu4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011470.html]]</nowiki>
** '''gcc-3.4''' 3.4.6-6ubuntu5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011471.html]]</nowiki>
** '''gcc-3.3''' 1:3.3.6-15ubuntu6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011472.html]]</nowiki>
** '''virt-manager''' 0.5.3-0ubuntu10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011473.html]]</nowiki>
** '''python2.5''' 2.5.2-2ubuntu5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011475.html]]</nowiki>
** '''devscripts''' 2.10.11ubuntu5.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011474.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-2.6.24''' 2.6.24.12-17.36 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011476.html]]</nowiki>
** '''envyng-core''' 1.1.1ubuntu15 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011477.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-envy-2.6.24''' 2.6.24.500-500.27 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011478.html]]</nowiki>
** '''gksu''' 2.0.0-5ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011479.html]]</nowiki>
** '''nfs-utils''' 1:1.1.2-2ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011480.html]]</nowiki>
** '''speex''' 1.1.12-3ubuntu0.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011481.html]]</nowiki>
** '''vorbis-tools'''_1.1.1-15ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011482.html]]</nowiki>
** '''gst-plugins-good0.10'''_0.10.7-3ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011483.html]]</nowiki>
** '''ltspfs''' 0.5.0~bzr20080109-3ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011484.html]]</nowiki>
** '''evolution''' 2.22.1.1-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011486.html]]</nowiki>
** '''evolution-data-server''' 2.22.1.1-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011485.html]]</nowiki>
** '''transmission''' 1.06-0ubuntu5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011487.html]]</nowiki>
** '''xubuntu-docs''' 8.04.2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011488.html]]</nowiki>
** '''update-manager''' 1:0.87.27 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011489.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-envy-2.6.24''' 2.6.24.500-500.28 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011490.html]]</nowiki>
** '''mysql-dfsg-5.0''' 5.0.51a-3ubuntu5.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011491.html]]</nowiki>
** '''bash''' 3.2-0ubuntu17 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011496.html]]</nowiki>
** '''munin''' 1.2.5-2ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011495.html]]</nowiki>
** '''php5''' 5.2.4-2ubuntu5.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011494.html]]</nowiki>
** '''nut''' 2.2.1-2.1ubuntu7.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011493.html]]</nowiki>
** '''clive''' 0.4.3-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011492.html]]</nowiki>
** '''friendly-recovery''' 0.1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011497.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki></nowiki>] et sur <nowiki>[<nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki></nowiki>] (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** Isabelle Duchatelle
** Craig Eddy
** John Crawford
** et bien d'autres encore

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].
Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].
