{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Buletin săptămânal de ştiri Ubuntu - Ediţia nr. 5 ===

Buletin săptămânal de ştiri Ubuntu - Ediţia nr. 5 pentru săptămâna 25 iunie 2006 - 1 iulie 2006

Puteţi găsi aceast număr precum şi alte ediţii ale buletinului săptămânal de ştiri la:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

=== În această ediţie ===

* Programul de lansare al versiunii Edgy
* Dapper Backports deschis pentru afaceri
* Echipa de marketing Ubuntu se pregăteşte de atac
* Fotografii de la UDS Paris
* Sosesc CD-urile Ubuntu 6.06 LTS
* Numirea artiştilor şefi
* Corectări ale bug-urilor şi actualizări de securitate
* Întâlniri săptămânale ale programatorilor
* şi multe alte ştiri

=== Ştiri de interes general ===

==== Programul de lansare al versiunii Edgy ====

Vă întrebaţi când va fi lansat Edgy Eft? Nu e nevoie să vă scărpinaţi după cap. După cum era de aşteptat, Edgy Eft va fi făcut public în octombrie 2006, marcând versiunea Ubuntu 6.10. Ciclul de dezvoltare Edgy Eft va fi unul scurt de numai patru luni. Verificaţi programul de lansare al versiunii Edgy la:

 https://wiki.ubuntu.com/EdgyReleaseSchedule

==== Dapper Backports deschis pentru afaceri ====

Echipa Ubuntu Backports acceptă şi procesează cereri pentru arhivele dapper-backports. Aceasta vă permite să cereţi un pachet din Edgy (care probabil va fi mai nou) să fie compilat şi folosit în Dapper. În practică, acest lucru permite ca Dapper să fie actualizat, păstrându-se în acelaşi timp stabilitatea până la lansarea următoarei versiuni Ubuntu. Backports este adresat desktop-urilor utilizatorilor individuali care îşi doresc cele mai actuale versiuni de software (în locul versiunilor incluse care nu vor fi reînnoite pentru 6 luni) şi nu doresc instabilitatea asociată versiunilor de dezvoltare.

Backports este adminstrat prin intermediul Launchpad în cadrul produsului dapper-backports, care ne permite o integrare mai bună cu restul distribuţiei Ubuntu. Pentru a raporta un backport, deschideţi pur şi simplu un bug la:

 http://launchpad.net/products/dapper-backports/+bugs

descriind ce pachet şi ce versiuni doriţi incluse.

Când noi pachete sunt compilate şi ataşate arhivelor backports, echipa Backports le va anunţa prin intermediul Buletinului săptămânal de ştiri Ubuntu, în acelaşi mod în care sunt anunţate şi actualizările de securitate.

==== Echipa de marketing Ubuntu se pregăteşte de atac ====

Echipa de marketing Ubuntu a luat viaţă în primul meeting IRC şi a rezolvat probleme organizaţionale. Au fost lansate trei proiecte noi:

* Spreadubuntu
* Ubuntu Magazine
* Media Relations Project

Veţi putea citi despre aceste proiecte din paginile wiki respective şi mai multe despre meeting în minuta meetingului, toate cuprinse în pagina wiki https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam.

==== Fotografii de la UDS Paris ====

Nu aţi avut posibilitatea să participaţi la UDS? Nu vă faceţi probleme, imagini de la Summitul programatorilor de la Paris pot fi găsite aici, împreună cu unele opinii despre Summit. Vizualizaţi fotografiile şi zâmbiţi:

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitParis/Photos

În continuare prezentăm unele articole scrise de membrii comunităţii:

 Benjamin Mako Hill: '''Ubuntu Developer Summit Paris: Noi alianţe, noi orizonturi''' - http://trends.newsforge.com/trends/06/06/28/192244.shtml?tid=138&tid=25&tid=3

 Paul Sladen: '''Ubuntu Developer Conference - Paris''' - http://lwn.net/Articles/188905/

Mulţi participanţi şi-au notat în jurnalele electronice (blog) propria experienţă. Iată versiunile acestora:

 Jonathan Carter: http://jonathancarter.co.za/?p=36

 Simon Law (day 0): http://sfllaw.livejournal.com/231994.html

 Simon Law (day 1): http://sfllaw.livejournal.com/232408.html

 Tollef Fog Heen: http://err.no/personal/blog/

Sunt de asemenea şi o serie de opinii specific orientate către Kubuntu, mai jos în secţiunea dedicată Kubuntu.

==== Numirea artiştilor şefi ====

"Pe baza conversaţiilor de pe această listă, precum şi a întâlnirilor şi interviurilor, îmi face plăcere să anunţ numirea lui Frank Schoep (Ubuntu) şi Ken Wimer (Kubuntu) în calitate de "artişti şefi" pentru Edgy Eft." - Mark Shuttleworth

Aceştia au autoritate în a decide asupra imaginilor finale selectate pentru:

* usplash
* login background
* login splash
* desktop wallpaper

cât şi în alegerea altor lucrări artistice.

Îi felicităm pe Frank şi Ken şi aşteptăm cu interes lucrările selectate pentru Edgy. Verificaţi anunţul oficial la:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-art/2006-June/002250.html

==== Întâlniri săptămânale ale programatorilor ====

Întâlnirile săptămânale pe IRC ale echipe de dezvoltare Dev Team au fost reluate joi, după un meeting off-line ţinut săptămâna trecută la Paris.

Dezvoltatorii au recuperat temele legate de specificaţiile discutate în Paris. Un număr mare de specificaţii a fost deja definit şi aprobat, gata de implementare. Unele specificaţii sunt încă în faza de definire, aceste trebuind să fie completate şi aprobate până la întâlnirea de săptămâna viitoare pentru a fi introduse în coada de dezvoltare pentru Edgy Eft.

A început lucrul la câteva implementări, următoarele specificaţii fiind deja finalizate: <code>optimized-live-cd-layout-for-faster-boot, ubuntu-meta-from-bzr, dash-as-bin-sh</code>.

==== Ubuntu Dapper Installfest în Taiwan ====

Suntem bucuroşi să vă informăm că membrii comunităţii Ubuntu Taiwan vor avea un ''Ubuntu installfest'' şi o petrecere de lansare în Taipei pe 4 iulie 2006. Va fi primul eveniment major de la crearea, acum un an, a paginii web a comunităţii acun un an.

Toţi sunt nerăbdători şi plini de energie! Festivitatea va avea loc la <nowiki>[[http://wiki.tossug.org/MixCoffee%26Tea|Mix Coffee & Tea]]</nowiki>, o cafenea cu acces wireless gratuit.

Dacă sunteţi un începător sau profesionist Ubuntu în Taiwan, aduceţi-vă laptop-ul şi alăturaţi-vă celor 93 de membri deja înscrişi pentru distracţie!

Evenimentul este găzduit ăn colaborare cu TOSSUG, the <nowiki>[[http://tossug.org/|Taipei Open Source Software User Group]]</nowiki> , ce furnizează suport local pentru găsirea găsirea locaţiei potrivite şi a sponsorilor. <nowiki>[[http://www.openfoundry.org/|OSSF]]</nowiki> furnizează server-ul şi echipamentele de reţea necesare pentru acest eveniment.

Pentru mai multe informaţii, vizitaţi:

* <nowiki>[[http://installfesttw.blogspot.com|Ubuntu Taiwan Installfest Blog]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://wiki.tossug.org/UbuntuInstallFest/Jul2006/SignUp|Sign Up page]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://wiki.tossug.org/UbuntuInstallFest/Jul2006/Tshirt|Souvenir T-shirt]]</nowiki>

==== Sosesc CD-urile Ubuntu 6.06 LTS ====

 http://www.flickr.com/photos/claudiof/177167397/

 http://www.flickr.com/photos/mirczynski/177262692/

=== Actualizări de securitate ===

Vulnerabilităţi de securitate găsite în următoarele pachete software au fost corectate în toate versiunile Ubuntu afectate: 

* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000345.html|USN-304-1: gnupg vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000346.html|USN-305-1: OpenLDAP vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000347.html|USN-306-1: MySQL 4.1 vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000348.html|USN-307-1: mutt vulnerability]]</nowiki>

=== Kubuntu ===

==== KDE 3.5.3 îşi face intrarea în Edgy ====

KDE 3.5.3 îşi face intrarea în Edgy. Versiunile iniţiale ale pachetelor Qt erau incompatibile binar, deci asiguraţi-vă că aţi actualizat pachetele Qt 3 3.3.6-2ubuntu2 şi versiunile KDE asociate.

Qt 4 a fost de asemenea actualizat pentru a include patchurile de siguranţă pentri pachetul KDE qt-copy.

Sunt încă multe pachete KDE încă de actualizat sau combinat, dacă doriţi să daţi o mână de ajutor înregistraţi-vă online la:

 https://wiki.kubuntu.org/KubuntuEdgyPackageUpdates

şi ping Riddell pe IRC pentru coordonare.

==== Dezvoltator Kubuntu intervievat pe Podcast ====

UbuntuOS a lansat noua serie de Podcast-uri cu un interviu al ubunu dezvoltator Kubuntu, Jonathan Riddell vorbind despre planurile pentru Kubuntu Edgy. Interviul începe la 1 oră şi 10 minute în Podcast.

 http://ubuntuos.com/2006/06/podcast-6

==== Paris Summit ====

Mai mulţi dezvoltatori Kubuntu şi KDE au participat la Summit-ul programatorilor Ubuntu din Paris. Unele specificaţii au fost aprobate, dar şi mai multe sunt revizuite pentru aprobare. Dacă sunteţi interesat în a ajuta cu mai mult decât împachetare şi rezolvarea erorilor de programare în Kubuntu, aruncaţi o privire la unele dintre specificaţii şi vedeţi cu ce ne puteţi ajuta.

 https://launchpad.net/people/jr/+specs

Unii dintre programatorii KDE şi-au notat impresiile în jurnalele web

 Ellen: http://www.kdedevelopers.org/node/2147

 Ken: http://kwwii.blogspot.com/2006/06/kde-loveits-better-than-ki_115106623359611933.html

 Aaron: http://aseigo.blogspot.com/2006/06/paris.html

 Kevin: http://ervin.ipsquad.net/index.php/2006/06/20/47-kubuntu-developers-summit-paris-day-0-2 <<BR>>
  http://ervin.ipsquad.net/index.php/2006/06/23/48-kubuntu-developers-summit-paris-day-3-5

 Jonathan: http://www.kdedevelopers.org/node/2113

 http://www.kdedevelopers.org/node/2151

 Sebas: http://vizzzion.org/?blogentry=624

=== Vedeta săptămânii - gLabels ===

<nowiki>[[http://glabels.sourceforge.net/|gLabels]]</nowiki> este un program de design pentru cărţi de vizită şi etichete. Dacă aţi încercat vreodată într-o foaie de calcul tabelar sau cu o aplicaţie grafică să potriviţi etichetele într-o formă gata de tăiere, atunci ştiţi ce consumatoare de timp şi cât de iritantă poate fi această operaţiune. gLabels vă salvează în acest caz - cu sute de şabloane incluse, sortate în principal după numerele de produs <nowiki>[[http://www.avery.com/|Avery]]</nowiki>, la care chiar şi produsele non-Avery fac referinţă.

Pentru a instala gLabels în Ubuntu: '''Applications->Add/Remove...''' ('''Applicaţii->Add/Remove...''') şi căutaţi pentru "glabel" în categoria Office / Birou. gLabel se găseşte în arhiva Universe, deci va trebui să aveţi bifată căsuţa "Show unsupported applications" ("Afişează aplicaţiile fără suport") în Add/Remove Applications.

Puteţi găsi elemente de bază pentru desen şi manipulare a textului în gLabels şi puteţi importa imagini pentru etichetele sau cărţile dumneavoastră de vizită. gLabels poate de asemenea produce coduri de bare, dacă aveţi nevoie de acestea, şi poate combina date existente dintr-o varietate de alte surse - folositoare pentru producţia semi-automată a etichetelor pentru adresele poştale, de exemplu.

Dacă lista masivă de şabloane nu include ceea ce aveţi nevoie, gLabel include o aplicaţie de realizare uşoară a acestor şabloane. Un punct în minus este acela că nu există o metodă uşoară de editare a şabloanelor deja existente, deşi dacă vă simţiţi curajos puteţi edita fişierul XML în care sunt stocate informaţiile cu ajutorul editorului preferat de text.

''Articol trimis de Brian Burger (<nowiki>[[Madpilot]]</nowiki>)''

=== Alte resurse de ştiri ===

Ca de obicei, veţi putea găsi mai multe ştiri şi anunţuri la:

 http://www.ubuntu.com/news

şi

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Concluzii ===

Mulţumim pentru că aţi citit ”Buletinul săptămânal de ştiri Ubuntu”. Pe săptămâna viitoare!

=== Credite ===

Buletinul săptămânal de ştiri Ubuntu v-a fost pus la dispoziţie de:

* Matt Galvin
* Jerome Gotangco
* Jonathan Riddell
* John Dong
* ZM Chen
* Brian Burger
* Jenda Vancura
* şi mulţi alţii

Traducerea şi adaptarea:

* Silviu D. Bojică

=== Feedback ===

Acest document este întreţinut de echipa de documentare Ubuntu. Vă rugăm să ne contactaţi în legătură cu orice probleme sau sugestii fie prin trimiterea unui email la ubuntu-doc@lists.ubuntu.com sau prin folosirea oricărei alte metode descrise la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Ubuntu Documentation Team Contact Information Page]]</nowiki>.
