{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contenidos'''<<BR>>
|}

Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #30 correspondiente a la semana del 28 de Enero al 28 de Febrero de 2007.
Disculpen por el retraso en la entrega de esta edición, algunos de nuestros principales editores no estan disponibles para cooperar temporalmente. Sacaremos esta edición con actualizaciones en Febrero, y comenzamos a trabajar en la Edición #31 para hacerlo semanal nuevamente.

¡Gracias por la paciencia!

=== En este Número ===

* Nuevo equipo: Escribanos de Ubuntu
* Lanzamiento de Feisty Fawn Herd5
* Sin Beryl ni Compiz en Feisty
* Actualización del Acertijo Semanal
* Cambios en Feisty
* Próximas Reuniones y Eventos
* Actualizaciones y Noticias de Seguridad para 6.06 & 6.10
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== KDE 3.5.6 Publicado ====

KDE 3.5.6 ha sido publicado con nuevas características, arreglos de bugs y traducciones.  Los paquetes están disponibles para Kubuntu 6.10 (Edgy) y ehan sido subidos a Feisty.

http://kubuntu.org/announcements/kde-356.php
http://dot.kde.org/

==== Lanzamiento de Feisty Fawn Herd5 ====

El tercer alpha Herd5 de Feisty ha sido lanzado. Cuenta con una nueva herramienta de particionado avanzado, todavía en etapa de desarrollo. Por favor no lo instales en máquinas de producción. El lanzamiento final de Feisty está planeado para Abril de 2007. Más sobre Feisty Herd5, capturas de pantalla y links de descargas en http://www.ubuntu.com/testing/herd5

==== Ubuntu Forums Llega a 2 Millones de Posts y Recibe Mejoras ====

Hace unos días ubuntuforums.org pasó los 2 millones de posts. Debido al incremento de la base de usuarios en los foros, y luego de una semana con idas  y vueltas,  Canonical ha enviado una mejora de RAM para los foros y ahora funcionarán más suavemente que nunca. ¡Muchas gracias para todos los administradores de los foros que hacen un trabajo sorprendente!

==== El Equipo de Escribanos Busca Ayudar a La Comunidad con Reuniones ====

El Equipo de Escribanos tuvo una primera reunión grandiosa. El equipo discutió muchas ideas para ayudar a la comunidad a mejorar el proceso de reunión. Chris Oattes además compartió su progreso en un bot para ayudar a hacer los sumarios de reuniones en IRC de una manera más fácil. El equipo se mostró interesado en aprender que piensa la comunidad acerca del proceso de reunión de varios equipos.
Puedes enviar un email a ubuntu-scirbes@cjo20.net y hacerselos saber. La próxima reunión del equipo está planificada para el 15 de Febrero a la 8 PM UTC en #ubuntu-scribes. Puede averiguar más en ScribesTeam en el wiki.  

==== Llamada Para Actualizar con Feisty el Libro de Ubuntu ====

El Libro Oficial de Ubuntu será actualizado con Feisty. ¿Interesado en contribuir? Primero chequea la página del Wiki en OfficialUbuntuBookRecipes para ver las recetas que ya están disponibles. ¿Listo para escribir una nueva? Por favor envia por email una receta recientemente cocinada a Corey a corey.burger AT gmail AT com. Si logra llegar a la nueva edición, recibirás una copia gratis autografiada del libro.

La fecha límite para enviar tu trabajo es el Miércoles 14 de Febrero de 2007.

Recomendaciones, términos y condiciones aquí: http://fridge.ubuntu.com/node/737

==== Ubucon, 16 de Febrero de 2007 ====

La segunda UbuCon, una reuniónde usuarios y desarrolladores de Ubuntu, fue realizada en las oficinas de Google de Nueva York el 16 de Febrero de 2007. El evento fue parte installfest, parte una reunión de grupos de usuarios, y parte una conferencia. Para mayor información, por favor dirígete a https://wiki.ubuntu.com/TheUbucon.

==== Feisty No Incluirá Ni Beryl Ni Compiz ====

De acuerdo con Matt Zimmerman, "Ubuntu 7.04 preservará el status quo con respecto a los drivers de video propietarios. Como en lanzamientos pasados, estos drivers serán facilitados para la conveniencia de usuarios que eligen usarlos, pero no estarán activados por defecto". Esta decisión fue tomada por la Junta Técnica la cual decidió que ni Compiz ni Beryl eran lo suficientemente estables para ser incluidos. Una vez más, la discusión en la lista de correo dice: "Sin embargo, parte del software relevante que es necesario para implementar esta propuesta no es considerado aún lo suficientemente maduro para incluirse en la configuración por defecto de Ubuntu". Por lo tanto, composite no estará activado por defecto en Feisty pero la Junta Técnica ha dejado bien en claro que creen que esta tecnología será implementada en un futuro próximo. 

==== Nuevos Miembros ====

El Consejo de la Comunidad votó recientemente la aprobación de la membresía a ocho contribuidores del mundo de Ubuntu. Felicitaciones a Sri Ramadoss Mahalingam, Dan Buch, Toby Smithe, Tom Marble, Carlos Perello Marin, Lionel Porcheron, Freddy Martinez, y Guy Van Sanden. ¡Continúen con el excelente trabajo!

=== Noticias LoCo ===

==== Reunión de Georgia LoCo Team ====

El nuevo LoCo de Georgia está llevando a cabo sus reuniones en #ubuntu-georgia en FreeNode network a las 15-19 UTC (1-5pm EST) los Domingos. Por favor sientete libre de participar para obtener ayuda, dar ayuda, o solamente para chatear. Puedes encontrar más información acerca del LoCo de Georgia en nuesta wiki en http://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam

=== El acertijo de esta semana ===

¡Esta Semana, el Acertijo tuvo 4 campeones! Nunca había pasado. mc44, tsmithe, ryanakca y coNP finalizaron el juego con el mismo marcador, y ni siquiera una ronda final pudo definir quien de ellos se llevaría el premio. Decidimos declarar a todos campeones, y dejar que la suerte decida quien de lleva el premio con un concurso de "piedra, papel o tijera". Aún así, en la segunda ronda, tanto ryanakca como coNP tiraron piedras, ¡tres veces seguidas! (juego de palabras, jaja) En su último tiro, coNP sacó papel lo que le permitío ganar 3 stickers para laptop de Ubuntu, 1 de Kubuntu y 1 de Xubuntu.

{| class="wikitable"
|-
| '''Quizmaster'''
| AlexandreVassalotti
|-
| '''Campeones'''
| mc44, tsmithe, ryanakca y coNP
|-
| '''Patrocinador'''
| JendaVancura
|-
| '''Premio'''
| 5 stickers para laptop
|}

En la próxima semana:

{| class="wikitable"
|-
| '''Patrocinador'''
| mc44
|-
| '''Premio'''
| Ubuntu 6.10 DVD edition
|}

Más información: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuTrivia

Para participar en el acertijo, unite a #ubuntu-trivia en irc.freenode.net el Viernes y/o el Sábado en horario UTC-noche - El tópico usualmente te dirá cuando se programará el próximo acertijo.

Para más información sobre premios, donaciones, acertijos y dar acertijos mira el link de arriba.

=== Cambios en Feisty ===

<pre>

Twisted Words is a low level chat client. It was updated to version 0.3 to fully support XMPP and fixed bugs.

Twisted Names is a DNS protocol implementation with client and server. The update release helped fixed a few bugs with TCP connections.

Diggler is a set of URL manipulation utilities for the Seamonkey and Firefox's location bar. The latest changes include documentation inculsion, changes to it's file directory and support for Firefox > 1.5

The latest package for gedit-plugins has been uploaded to universe. Gedit-plugins is a set of plugins for the Gedit text editor. The latest changes have bug fixes associated with the terminal and many translations. Some languages that are included are French, England, Polish and Dutch.

Bzr-GTK is a GTK+ front end for the Bazaar revision control system. The latest release contains more work on the SmartServer, improvements to dealing with branches via http (more robust range handling, keepalive) and an extension to the help system to be able to deal with topics that are not commands.

Pyqonsole is an X Window terminator emulator written in Python.  The latest package was a minor update to the new python policy and closes a few bug report.

Tepache is a code sketcher for Python that uses pygtk and glade. Version 1.1-1 is the initial release of Tepache, so keep your eye on this package, it should have more features as its development progresses.

Twisted Lore is a documentation generator with built in support for HTML and LaTeX. The update brings Twisted Lore to werison 0.3.0. This update comes with a new upstream version, updated dependencies and more. 

Qpsmtpd is a flexible SMTP dameon that is useful for network-level spam detection. The update added logging to the program, better plugins support, and other minor fixes.

Postfix has been updated to version 2.3.7-1.  This is a maintenance update to version 2.3.3-1 that was shipped with Edgy Eft.  The updates to Feisty include a number of fixes to the Postfix implementation of the Milter protocol that is new in Postfix 2.3.  

Feisty includes a number of changes to provide SPF (Sender Policy Framework) checking with Postfix.  SPF is the most deployed e-mail domain forgery protection technology today and was codified by the IETF in RFC 4408.  See http://www.openspf.org/ for more information.  Feisty will be the first Linux distribution to include everything needed to do RFC 4408 compliant SPF checking.  The Python SPF library has been updated to the latest release (python-spf 2.0.3).  A companion Postfix policy server (python-policyd-spf) is also included for a pure Python approach.  There is also a new Perl SPF library (libmail-spf-perl) with a companion Postfix policy server (postfix-policyd-spf-perl).  

Sarg is a Squid Analysis Report Generator that allow you to view "where" your users are going to on the Internet. Sarg generate reports in html, with many fields, like: users, IP Addresses, bytes, sites and times. Latest fixes repairs segmentation faults and alters Sarg's run path.

SciPy is an open source library of scientific tools for Python. SciPy includes modules for graphics and plotting, optimization, integration, genetic algorithms, ODE solvers, and much more. The newest versions makes the build independent of the python version, changes dependances, and includes builds for multiple architectures. 

Cyphesis-C++ is a game server from the WorldForge project. Multiple users/clients can connect to it to play roleplaying games online. The uploaded packages include a game server, a client control system, and game data. Updates include build dependecies errors, and rebuilding the package to depend on python 2.5.

Pax-utilso is a tool that is a security focused ELF file checker. It can check ELF binary files and running processes for issues that might be relevant when using ELF binaries along with PaX. The latest changes make Pax-utils modifies the package to no longer need a patch.

poEdit is cross-platform gettext catalogs editor. It is built with wxWidgets toolkit and can run on any platform supported by it . It aims to provide more convenient approach to editing catalogs than launching vi and editing the file by hand. Latest changes are bug fixes that fix file loading, a shortcut bug on OS X, and file referencing. 

PloneCollectorNG is a Plone/Archetypes based bugtracking system and framework. The lastest update changes dependencies to fix bugs.

Postgresql 7.4 is an object-relational SQL database. The release contains a variety of fixes, including a security fix.

Eikazo is a graphical frontend for SANE (Scanner Access Now Easy) designed for mass-scanning, especially with scanners equiped with and ADF (Automatic Document Feeder). Eikazo's main goal is to be as fast as possible. The 0.5 release is the first release of Eikazo.

</pre>
=== Noticias de Launchpad ===

La primera Reunión de Usuarios de Launchpad se llevará a cabo el Miércoles 7 de Marzo a las 17:00 UTC, en #launchpad de irc.freenode.net. Es tu oportunidad para hacer preguntas a los desarrolladores de Launchpad y dar tus opinines. Agrega tus preguntas a la agenda de la reunión en https://wiki.ubuntu.com/LaunchpadUserMeeting/2007-03-07 

El nuevo Launchpad 1.0 beta ya está funcionando y el equipo está buscando miembros de la comunidad de Ubuntu para que se unan. El cambio principal en Launchpad 1.0 es su nueva interfaz, la cual es más facil de usar y luce genial. Estar en el equipo beta no es problématico: solo continua utilizando normalmente Launchpad y, si encuentra algo que está mal en la nueva interfaz, reporta un bug. 

Inscribete en https://launchpad.net/~launchpad-beta-testers/ 

Si utilizas Launchpad regularmente, puedas haber notado que tu karma bajo hacia fines de Enero. Un bug en el código del karma de Launchpad llevó a que el karma de todos se incrementara, en ocasiones enormemente, desde Octubre de 2006. Siguiendo a la reducción, el karma de todos es un reflejo real de su trabajo en Launchpad. 

Finalmente, Launchpad dio también la bienvenida a algunos proyectos de upstream. Zope3, SchoolTool y Silva CMS han comenzado a mover a Launchpad el tracker de bugs . 

Como siempre, al equipo de Launchpad le encantaría escucharte en la lista de correo de launchpad-users (Usuartios de Launchpad). Puedes unirte en https://lists.canonical.com/mailman/listinfo/launchpad-users

==== Ubuntu - Software del Año en Brasil (2006) ====

Ubuntu 5.04 (Hoary) ganó el título de Software del Año en Brasil (2006) según la revista de computadoras más pretigiosa en Brasil, llamada Info Exame (124,000 números vendidos por mes). El link original en portugués es: http://info.abril.com.br/premioinfo/2006/.  

=== Reuniones y Eventos ===

==== 30 de Enero de 2006 - Junta Técnica de Ubuntu ====

* Timo Aaltonen, Adrien Cunin y Luke Yelavich fueron aprobados con nuevos desarrolladores de Ubuntu (UbuntuDevelopers)
* La propuesta Especificaciones de Procesos de MOTU (MotuProcessesSpec) fue discutida, y varias revisiones fueron aprobadas, a lo cual Daniel Holbach accedió a documentar. La propuesta revisada será entonces reseñada por toda la Junta Técnica vía email para su aprobacaión.
* Las especificaciones de Acceso a Ayuda y Soporte (HelpAndSupportAccess) fueron discutidas, y la parte fundamental fue aprobada. La organización de la página requerirá alguna revisión, pero el cambio técnico de reemplazar el submenu de Ayuda con una página de ayuda mejorará la claridad y permitirá una navegación más flexible.
* Discutimos brevemente la cuestión acerca de sí el reporte de bugs deberia permanecer en main, ser movido a universe junto con dpkg-dev-el o ser movido a universe eliminando la dependencia. Se decidió a proceder a la discusión vía email con el resto de la Junta teniendo en cuando la hora y la duración de la reunión.

==== Jueves 01 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====

* Comienza: 21:00 Etc/GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting 

===== Reunión de Argentina LoCo Team =====

* Comienza: 20:00 America/Buenos Aires
* Lugar: canal IRC #ubuntu-ar

==== Sábado 03 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Colorado LoCo Team =====

* Comienza: 10:00 America/Denver
* Lugar: canal IRC #ubuntu-colorado
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ColoradoTeam

==== Domingo 04 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Georgia LoCo Team =====

* Comienza: 18:00 Etc/GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam

==== Lunes 05 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo del Kernel =====

* Comienza: 15:00 Etc/GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Reunión del Equipo de Escribanos =====

* Comienza: 21:00 Etc/GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-scribes
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ScribesTeam

==== Martes 06 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Mozilla =====

* Comienza: 18:00 Etc/GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Meetings

===== Reunión del MOTU =====

* Comienza: 20:00 Etc/GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

===== Reunión de New York LoCo Team =====

* Comienza: 23:00 Etc/GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-ny
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/NewYorkTeam

==== Miércoles 07 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====

* Comienza: 12:00 Etc/GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Jueves 08 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Desarrolladores de Ubuntu =====

* Comienza: 16:00 Etc/GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06 y 6.10 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-398-4: Firefox regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-398-4
* USN-428-1: Firefox vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-428-1
* USN-427-1: Enigmail vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-427-1
* USN-426-1: Ekiga vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-426-1
* USN-425-1: slocate vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-425-1
* USN-424-1: PHP vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-424-1
* USN-423-1: MoinMoin vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-423-1
* USN-422-1: ImageMagick vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-422-1
* USN-417-3: PostgreSQL regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-417-3
* USN-421-1: MoinMoin vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-421-1
* USN-417-2: PostgreSQL regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-417-2
* USN-420-1: KDE library vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-420-1
* USN-419-1: Samba vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-419-1
* USN-418-1: Bind vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-418-1
* USN-417-1: PostgreSQL vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-417-1
* USN-416-1: Linux kernel vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-416-1
* USN-415-1: GTK vulnerability  - http://www.ubuntu.com/usn/usn-415-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* glibc 2.3.6-0ubuntu20.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012347.html
* popularity-contest 1.31ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012348.html
* synaptic 0.57.8ubuntu13 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012349.html
* app-install-data-commercial 5.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012350.html
* flashplugin-nonfree 9.0.31.0.1ubuntu1~dapper1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012351.html
* kinoplus 0.3.5-3build1~dapper1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012352.html
* p7zip 4.43~dfsg.1-1~dapper1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012353.html
* lvm2 2.02.02-1ubuntu1.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012354.html
* cupsys 1.2.2-0ubuntu0.6.06.2~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012355.html
* langpack-locales 2.3.18.2~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012356.html
* moin 1.5.2-1ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012357.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012358.html
* slocate 3.0.beta.r3-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012359.html
* ekiga 2.0.1-0ubuntu6.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012360.html
* mousepad 0.2.2-2ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012361.html
* enigmail 2:0.94-0ubuntu4.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012362.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* cinepaint 0.20-1-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008193.html
* wxwidgets2.6 2.6.3.2.1.5ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008194.html
* kubuntu-default-settings 1:6.10-61.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008195.html
* popularity-contest 1.33ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008196.html
* flashplugin-nonfree 9.0.31.0.1ubuntu1~edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008197.html
* kxmame 2.0~beta-0ubuntu2~edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008198.html
* wine 0.9.30-0ubuntu2~edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008199.html
* wordpress 2.1.0-1~edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008200.html
* xmms-sid 0.7.4+0.8.0beta15-2build0.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008201.html
* gnome-vfs2 2.16.1-0ubuntu7 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008202.html
* lvm2 2.02.06-2ubuntu3.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008203.html
* obconf 1.5-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008204.html
* python-pam 0.4.2-10.4build0.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008205.html
* tzdata 2007b-0ubuntu0.6.10~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008206.html
* mysql-dfsg-5.0 5.0.24a-9ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008207.html
* moin 1.5.3-1ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008208.html
* php5 5.1.6-1ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008209.html
* slocate 3.1-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008210.html
* ekiga 2.0.3-0ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008211.html
* apt 0.6.45ubuntu14.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008212.html
* xdg-utils 1.0-0ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008213.html
* mythtv 0.20-0.2ubuntu2.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008214.html
* enigmail 2:0.94-0ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008215.html
* firefox 2.0.0.2+0dfsg-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008216.html

=== Estadísticas de Bugs ===

Período de Comparación: 28 de Enero de 2007 - 28 de Febrero de 2007

*** Abiertos (23137) + 1900 que el mes pasado
*** Críticos (17) - 4 que el mes pasado
*** Sin confirmar (11398) + 719 que el mes pasado
*** Sin asignar (17061) + 1024 que el mes pasado
*** Todos los bugs alguna vez reportados (79159)  + 5999 que el mes pasado

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Chequea las estadísticas de bugs en: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a ustedes por:

* Jonathon Riddell
* Cody A.W. Somerville
* Martin Albisetti
* Isabelle Duchatelle
* Freddy Martinez
* RJ Marsan
* Mariano Mara
* Y muchos otros

Traducción al español 

* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team ( https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). 

Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente.
