{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubuntu Weekly Newsletter - Issue 4 ==

Ubuntu 新聞週報 - 第四期 (6月18日, 2006 - 6月24日, 2006)

你可以找到本期還有別期的 Ubuntu 新聞週報，請造訪: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

翻譯版本: (<nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue4/Romanian|Romanian]]</nowiki>, <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue4/Polish|Polish]]</nowiki>,<nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue4/ChineseTradictional|繁體中文]]</nowiki>)

=== 本期內容 ===

* 巴黎開發人員大會回顧
* Matthew East 接受  ```Lug```Radio 訪問
* GNOME 2.15.2 已經放進 Edgy 了！
* 本週焦點套件 - Nautilus 中的關鍵字搜尋
* 下星期週報內容預告
* 以及其他精彩內容...

=== 頭版社群新聞 ===

==== 巴黎開發人員大會回顧 ====

Ubuntu 巴黎開發人員大會已經圓滿閉幕。能夠和來自四面八方的黑客一起討論要在 Ubuntu 的下一版本「Edgy Eft」實作哪些新的功能和改進，讓我們覺得一星期過得真快。 能夠得閒來巴黎逛逛，當然也讓人很開心就是了。以下是一些大會花絮:

* 這次約有 80 人出席大會
* 每天的行程規劃您都可以在 http://people.ubuntu.com/~mdz/schedule/ 看到。
* 這次總共納入了 172 個討論議題。而每天要討論的議題則依照優先順序及受關注的程度，自動地列出這些議題的討論行程。 
* 討論主題包含技術實作、社群發展、系統介面美工、文件計劃、研發進度以及其他琳瑯滿目的議題。
* 本次大會成果將由 Launchpad 中的 Blueprint 運作框架所推動。這個框架會持續追蹤所有詳述未來功能實作的規格項目。請到這裡窺探未來: https://launchpad.net/sprints/uds-paris/

現在才是要熱烈討論將在 Edgy 實作哪些技術和功能的起跑點。未來精彩可觀，千萬別轉台！:)

==== Matthew East 接受 LugRadio 訪問 ====

本週 Matthew East 接受 ``Lug``Radio 的訪談。 Matthew 跟我們談到了 Ubuntu 文件團隊以及 Ubuntu 文件計劃。環繞這兩個話題，他講述了編寫文件時所採用的方法，也順便聊了其他事情。好奇的人可以連到底下網站:

 http://www.lugradio.org/

=== Ubuntu ===

==== GNOME 2.15.2 進入 Edgy ====

這個禮拜 Daniel Holbach 已將 GNOME 2.15.2 上傳到 Edgy 套件庫了。有所增進的部份是加入了以下新版本的套件:

* deskbar-applet 2.15.3-0ubuntu1
* eog 2.15.3-0ubuntu1
* fast-user-switch-applet 2.15.2-0ubuntu1
* gcalctool 5.8.16-0ubuntu1
* gnome-games 1:2.15.3-0ubuntu1
* gnome-nettool 2.15.0-0ubuntu1
* gnome-icon-theme 2.15.2-0ubuntu1
* gnome-keyring 0.5.1-0ubuntu1
* gnome-desktop 2.15.2-0ubuntu1
* gnome-doc-utils 0.7.1-0ubuntu1
* timer-applet 1.3.1-0ubuntu1

熟悉的 "本套件仍在研發測試階段，請勿用於正式工作場合，請自行評估並承擔使用本套件的風險" 免責聲明還貼在上頭。不過至少可以先拿來試玩看看了 :)

=== 坊間消息 ===

 '''Ubuntu Edgy 計劃始動: 這個禮拜中間有一份談到 Ubuntu 開發人員大會的報導''' - http://trends.newsforge.com/trends/06/06/22/1524249.shtml?tid=138&tid=18&tid=2

=== 本週焦點套件 - Nautilus 中的關鍵字搜尋功能 ===

在命令列環境底下，其中一個強項就是能夠很方便地利用關鍵字來搜尋您想找的任何東西。咳，其實 Nautilus 也可以做到。在您的Nautilus 視窗裡按下 CTRL+S 熱鍵組合，您就可以開始用關鍵字來搜尋檔案了。比如說，當您想要找到使用分割壓縮方式作出來的 rar 壓縮檔，您可以使用 *.r?? 這樣的關鍵字來找。星號 (*) 代表 .r 之前任意長度的字元，而問號 (?) 可以代表單一字母長度的任何字元。 大多數關鍵字搜尋的方式都能用上，不如現在您就開始試試看吧！

''本段內容由 Nafallo (Christian Bjälevik) 所提供''

=== 更多新聞來源 ===

別忘了，您可以找到更多感興趣的話題與消息，請造訪:

 http://www.ubuntu.com/news

還有

 http://fridge.ubuntu.com/

=== 下期內容預告 ===

下星期我們將會統整出一份在 Edgy 中實作功能的完整清單。因此在下週起我們每週會深入逐次地介紹和討論一個實作功能，一週一個。具體來說我們會請到負責該項目的發展人員來作詳盡的解說。如此一來將能吸引對該項目有興趣的朋友持續地關注這項實作功能及其進度。我們也歡迎您參與進來和開發人員討論您對該項目的建議和期待…總之下個禮拜精彩可期啦！在參與開發大會的與會者陸續回國，一切安排妥當後，我們也將持續刊出他們對於本次開發人員大會的想法和感受。

=== 結語 ===

感謝您閱讀本期的 Ubuntu 新聞週報。咱們下週再見！

=== 編輯人員 ===

Ubuntu 新聞週報由以下人員編撰:

* Matt Galvin
* Jerome Gotangco
* Jonathan Riddell
* Christian Bjälevik
* And many others

=== 讀者回饋 ===

本文件內容由 Ubuntu 文件團隊維護。如果您有感興趣的話題或是建議請隨時寄電子郵件 ubuntu-doc@lists.ubuntu.com 或是透過網頁 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Ubuntu Documentation Team Contact Information Page]]</nowiki>中所提到的方法來聯繫我們。
