{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''COMPTE RENDU DE LA REUNION DU 11 Octobre 2014 (10h-12h30)'''

Lieu : Secrétariat du Département de Math-Info

# ONT ETE PRESENT A LA REUNION
# Senghor GIHONIA
2.  Yannick KABENGELE
3.  René Manassé GALEKWA
4.  Joseph MATABARO
5.  Clément AMISI
6.  Hugue KANDA
7.  Arnauld NEDATI
8.  Lievin NKUBA
9.  David MULOPO
10.  Nathalie MASUDI
11.  Christelle SHEMATSI
12.  Guez NSUKA
13.  Marcel ILUNGA
14.  Daniel LUSAMBA (nouveau) 
15. Célestin MATONDO (nouveau) 

'''2.  ORDRE DU JOUR'''

Choix de commission
 
Traitement de commission
 
Planification des évènements
 
Divers 

1.  Choix de commission 

Il est demandé à tous les membres présents ou absents que de choisir une commission.
 
2.  Traitement de commission
 
Dans chaque commission nous avons besoin d’au moins deux admin qui ont pour mission d’entrer en 
contact avec tous les autres membres  faisant  parti d’une même  commission  pour planifier les 
évènements  et proposer un calendrier annuel du déroulement des  évènements concernant leur 
commission.

Superviseurs de Commission : Jean Marie KABAMBA et René Manassé GALEKWA

-  Commission « Ubuntu Conférence »

1.  André MUBENGA 
2.  Jean Marie KABAMBA
3.  Clément AMISI (Admin)
4.  Lievin NKUBA (Admin)
5.  Nathalie MASUDI

-  Commission « Ubuntu ELENGI» 

1.  Arnauld NEDATI (admin)
2.  Christelle SHEMATSI (admin)

-  Commission « Ubuntu Barcamp »
 
4 modules pour les membres, 

1.  Loris MATANDA(Admin)
2.  Nathalie MASUDI
3.  Jean Marie KABAMBA
4.  Senghor GIHONIA(Admin)
5.  Joseph MATABARO (Admin)
6.  Yannick KABENGELE (Admin)
7.  Clément AMISI
8.  Nana MALUNGA
9.  Christelle SHEMATSI
10.  Marcel ILUNGA
11.  David MULOPO 
12.  Céleste MULANGA

-  Commission « Ubuntu Wetu »
1.  René Manassé GALEKWA
2.  Lievin NKUBA
3.  David MULOPO (Admin)
4.  André MUBENGA
5.  Hugue KANDA
6.  Yannick KABENGELE
7.  Clément AMISI
8.  Rodrigue NSUKA (Admin)
9.  Daniel LUSAMBA (Admin)

Il est demandé à tous les membres absents de choisir leurs commission avant le mercredi et planifier 
un RDV de planification des évènements au plus tard la fin de la semaine.
La commission sert juste à cibler un groupe de membres qui vont organiser cette commission, mais 
c’est tous les membres qui participent à l’exécution ou la réalisation de toutes les activités.

'''3.  Planification des évènements '''

Après cette réunion les admins doivent déjà entrer en contact avec les autres membres de leur 
commission pour planifier les évènements qu’ils présenteront à la prochaine réunion, en priori la 
commission Ubuntu Barcamp et Ubuntu conférence.

'''4.  Divers'''
 
-  Clément AMISI suggère si on peut ajouter une commission chargée de logistique.

-  Nous demandons si quelqu’un peut nous trouver la traduction de Ubuntu Barcamp et Ubuntu 
Conférence dans une de nos langues nationales.

-  Nous  demandons  aux membres de pouvoir consulté régulièrement leur boite E-mail et  notre 
plateforme (Ubuntu DR Congo Team) pour se tenir au courant à toutes nos activités.

-  La Prochaine reunion le vendredi 17 Octobre 2014 à 12h sur le canal IRC 

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDRCongoTeam|Retour sur le wiki]]</nowiki>
