{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 85 pour la semaine du 30 mars au 5 avril 2008. Dans ce numéro, nous traiterons de l'approche du gel final de Hardy, des nouveaux membres MOTU, des informations pour l'inscription à ''Ubuntu Live'', des tracts pour les ''install parties'' de Hardy, d' OpenID sur Launchpad, des nouvelles des forums, de l'interview de Matt Zimmerman, de nouveaux sites liés à Ubuntu et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Le gel final pour Hardy approche
** Nouveaux membres MOTU
** Informations pour l'inscription à Ubuntu Live
** Statistiques pour Ubuntu
** OpenID sur Launchpad
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Interview de Matt Zimmerman
** Compte-rendu des réunions
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Le gel final pour Hardy approche ====
Le gel final aura lieu le 10 avril. Pendant la période de gel Final, tous les téléversements vers les dépots ''universe'' ou ''multiverse'' devront être approuvés par l'équipe motu-release. Afin de faire respecter cette consigne, tous les téléversements resteront dans la queue de l'archive des admins, sauf si une exception a été accordée.

Veuillez préparer les téléversements pour éviter les changements inutiles.
Entre autres :

** Nettoyage général des paquets, comme la mise à jour de la ''standard-version''.
** Ajout d'un système de patch pour les paquets qui n'en ont pas encore.
** Modification des fichiers texte (dans le cadre des traductions), incluant des corrections d'erreurs mineures (typos).
** Changement du système de construction.

Le message complet se situe sur <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-April/025259.html|cette page]]</nowiki>

==== Nouveaux membres MOTU ====
** Après seulement 6 petits mois de participation au processus MOTU, Andrea Colangelo a montré tous les signes d'un membre exceptionel de la communauté MOTU. Andrea s'intéresse aux jeux et à la science, mais il ne s'en est pas satisfait, et s'est intéressé au processus QA (assurance qualité), passant un nombre incalculable d'heures à régler des FTBFS, des ''unmetdeps'', ansi que des transitions de bibliothèques, choses typiquement réservées aux MOTU expérimentés. Son dévouement le fait intégrer l'équipe.
** Après des retours exceptionnels de tous ceux avec qui il a travaillé,  <nowiki>[[http://launchpad.net/~mok0|Morten Kjeldgaard]]</nowiki> a été jugé digne d'intégrer l'équipe MOTU.

==== Informations pour l'inscription à Ubuntu Live ====
==== Ubuntu Live registration information ====
Les inscriptions pour la seconde conférence ''Ubuntu Live'' qui aura lieu les 21 et 22 juillet à l'Oregon Convention Center, à Portland, sont maintenant ouvertes. 

''Ubuntu Live'' est un important rassemblement de professionnels de l'informatique, de chefs d'entreprise et de politiques, de personnes travaillant dans l'éducation, de leaders de certaines communautés, et d'utilisateurs venant du monde de l'entreprise. L'évènement, d'une durée de deux jours, permettra aux participants de partager leur expérience sur Ubuntu, d'apprendre les uns des autres, et de se tenir au courant des derniers développements concernant Ubuntu, nos partenaires, et l'écosystème du logiciel libre. ''Ubuntu Live'' est LE point de rencontre entre les utilisateurs professionnels et les développeurs de la communauté. Ils peuvent y échanger leurs idées et discuter de leurs projets face à face. 

En vous inscrivant avant le 2 juin vous économiserez 150 $. Il vous suffit d'aller sur <nowiki>[[https://www.ubuntulive.com/register|cette page]]</nowiki>.
Voir aussi <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-us/2008-April/000342.html|ici]]</nowiki> pour plus d'informations.

==== Tracts pour les install parties de Hardy ====
Les LoCo (équipes locales) travaillent ensemble pour promouvoir Ubuntu. Via le programme 76er, '''System76''' souhaite aider les LoCo dans la promotion de leurs évènements, en leur fournissant gratuitement des tracts imprimés de qualité professionnelle et des autocollants « Powered by Ubuntu ». Pour le moment, le programme n'est disponible que pour les LoCo des États-unis. Pour plus d'informations, voir <nowiki>[[http://knowledge76.com/index.php/76er_Program|cette page]]</nowiki>

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (41686) +697 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (29) +12 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (19985) +302 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (32254) +600 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (168370) +2855 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre.

** espagnol (17408)
** français (40734)
** suédois (54923)
** anglais (RU) (58736)
** portugais du Brésil (65886)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Launchpad est désormais fournisseur OpenId ====
Ce mois-ci Launchpad a besoin de votre aide pour tester la nouvelle fonctionnalité '''OpenId'''.

'''OpenId''' est un standard ouvert qui permet de se servir d'un seul nom d'utilisateur et un mot de passe pour accéder à différents sites web. Vous pouvez utiliser votre compte Launchpad pour vous connecter sur les sites qui utilisent '''OpenId''', y compris :

** Blogger - pour poster des commentaires sur les blogs
** Zoomr - partage de photos
** Live``Journal
** ma.gnolia.com - marque-pages sociaux.

L'<nowiki>[[http://openiddirectory.com/|annuaire OpenId]]</nowiki> contient des liens vers plus de sites.

Comme la fonctionnalité '''OpenId''' sur Launchpad est encore en bêta, il se peut que vous rencontriez des bugs. Si cela arrivait, veuillez <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/launchpad/+filebug|les rapporter]]</nowiki> avec le tag « openid » et assignez-les à flacoste.

Vous pouvez également trouver <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/launchpad-project/+bugs?field.tag=openid|une liste des bugs connus]]</nowiki>.

Si vous avez des questions ou un retour au sujet de cette bêta, veuillez envoyer un mail à flacoste directement. Vous pouvez aussi jeter un œil à <nowiki>[[https://help.launchpad.net/OpenID|notre guide utilisateur]]</nowiki>.

Barry Warsaw, qui a conduit les bêta tests de listes de diffusion le mois dernier, voudrait remercier tout ceux qui y ont participé. Comme vous l'avez probablement déjà vu, les listes de diffusion sont maintenant disponibles pour toutes les équipes sur Launchpad !

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interview des forums Ubuntu ====
handy, du pays d'« Oz », comme il l'appelle, a accepté de parler un petit peu de lui. Quel voyage ! Lisez l'article complet <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/04/05/an-interview-with-handy/|ici]]</nowiki>.

==== Tutoriel de la semaine ====
Les utilisateurs sans accès Internet ou avec une connexion à faible débit trouveront peut-être ce tutoriel de la semaine utile. Il s'agit de celui d'epimeteo « NoNetDebs, ou comment mettre à jour Ubuntu sans accès Internet (ou avec une connexion bas débit) ». Si vous vous êtes déjà retrouvés coincés hors ligne avec une machine sur Ubuntu, tout en souhaitant installer des paquets ou mettre à jour votre système, ce tutoriel peut vous être utile. <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=572819]]</nowiki>

==== Des poissons d'avril sur le forum ====
Il y a eu toute une série de thèmes aux couleurs hideuses (on se souviendra longtemps du thème vert olive avec le texte en rose !). Les membres de l'équipe de modération ont échangé leurs avatars, leurs titres, leurs localisations et leurs signatures, bref tous les éléments visuels dont on se sert pour identifier quelqu'un. Cela a vraiment semé la confusion chez certains … On s'est bien amusé. Matthew a écrit un résumé de ce qui s'est passé, avec des captures d'écrans, voir <nowiki>[[http://matthewhelmke.net/index.php/2008/04/01/47-ubuntu-forums-and-april-fool-s-day-part-2|ici]]</nowiki>

Le sous-forum ''Backyard'' en a gardé quelques séquelles. Il a changé de nom et de thème depuis le 1er avril. Il s'appelle « OMG pInk pOnIes » avec un texte rose vif. À l'année prochaine !

=== Revue de Presse ===
** <nowiki>[[http://www.duvet-dayz.com/archives/2008/04/04/654/|Linux : 9000 PC vont migrer vers Ubuntu dans les écoles Suisses]]</nowiki> - En 2008, tous les ordinateurs qui sont actuellement en dual-boot vont passer sous Linux uniquement et n'utiliseront plus que des logiciels libres.

** <nowiki>[[http://www.reuters.com/article/technologyNews/idUSN0236534620080403|Ubuntu sera certifiée par Sun]]</nowiki> - Mark Shuttleworth a annoncé mercredi que '''Sun''' allait bientôt certifier Ubuntu sur certains de ses produits.

** <nowiki>[[http://www.pcadvisor.co.uk/reviews/index.cfm?reviewid=1881&pn=2|Ubuntu 8.04 Hardy Heron au banc d'essai]]</nowiki> - La bêta de la prochaine Ubuntu, prévue pour être une LTS (support à long terme), est arrivée. Vu la stabilité et la finition, il est difficile de croire qu'il s'agit d'une version de test.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://www.linux-watch.com/news/NS3548185347.html|Sun et Canonical s'associent pour porter Ubuntu sur les serveurs x86]]</nowiki> - Le support de SPARC par Ubuntu ne sera plus officiel, mais continuera à exister : '''Sun''' certifiera Ubuntu sur les serveurs x86. Un travail important a également été fait autour de l'intégration de Java dans Ubuntu.

** <nowiki>[[http://blog.internetnews.com/skerner/2008/04/the-real-sun-ubuntu-linux-conn.html|La véritable histoire du partenariat entre SUN et Ubuntu Linux]]</nowiki>. Pourquoi Reuters s'est trompé en annonçant que '''SUN''' certifierait bientôt Ubuntu pour son matériel. En réalité, '''SUN''' certifie Ubuntu Linux depuis novembre 2006.

** <nowiki>[[http://www.cnet.com/8301-13505_1-9911332-16.html|Ubuntu + SUN = très bonne idée]]</nowiki>. '''SUN'''  s'apprête à certifier encore plus de ses serveurs pour Ubuntu Linux. '''SUN''' a bien plus à gagner en adoptant Linux, qu'à perdre sans lui.

** <nowiki>[[http://blogs.zdnet.com/hardware/?p=1641|Ubuntu serait-elle en train de devenir la distribution Linux générique ?]]</nowiki> - Adrian Kingsley-Hughes constate que de plus en plus de débutants sous Linux finissent par confondre Linux et Ubuntu, mais d'après lui, c'est une bonne chose que Ubuntu devienne LA distribution Linux. Cela permettra aux débutants de savoir par où commencer. 

** <nowiki>[[http://opotumon.blogspot.com/2008/04/small-business-on-ubuntu.html|Ma petite entreprise sur Ubuntu]]</nowiki> - '''Digital Printing Service''' est une petite entreprise en Indonésie, utilisant Ubuntu comme système d'exploitation. Elle permet à ses clients d'imprimer des photos, mais aussi d'acheter des produits liés à Ubuntu.

** <nowiki>[[http://www.downloadsquad.com/2008/04/01/ubuntu-hardy-the-latest-and-greatest-or-a-total-mess/|Ubuntu Hardy : la meilleure version jusqu'à présent, ou un flop total ?]]</nowiki> - Ubuntu est la distribution la plus simple et la plus facile à utiliser. De nouvelles fonctionnalités sont apparues avec Hardy, comme le support des icônes Windows par '''Nautilus''', mais il reste des problèmes au niveau de '''firefox 3''', des plantages aléatoires, et cette version bêta ressemble plus à une version alpha en retard.

** <nowiki>[[http://fosswire.com/2008/04/01/my-first-impressions-of-ubuntu-hardy-heron-804-beta/|Ubuntu Hardy Heron (8.04) : mes premières impressions]]</nowiki> - Hardy comporte quelques changements visuels par rapport à la version précédente, comme par exemple le thème légèrement modifié et le fond d'écran. Du point de vue de l'utilisateur, elle reste une des meilleures et des plus accessibles parmi les distributions Linux disponibles.

** <nowiki>[[http://www.geek.com/first-impressions-ubuntu-804-beta/|Premières impressions : Ubuntu Hardy Heron (8.04)]]</nowiki> - L'équipe Ubuntu a fait un effort collectif pour vous permettre d'installer facilement Ubuntu sur votre ordinateur. '''wubi''' et diverses méthodes pour mettre à niveau à partir de 7.10  sont aussi présentées.

** <nowiki>[[http://blogs.eweek.com/lundquist/content/mark_shuttleworth_and_ubuntu_804.html|Mark Shuttleworth et Ubuntu 8.04 (et un éventuel PDA Ubuntu)]]</nowiki> - Après l'achat d'une société de Boston spécialisée dans le développement de logiciels pour les appareils mobiles basés sur Linux, Shuttleworth déclare : « nous travaillons sur notre propre PDA ».

** <nowiki>[[http://www.thebristows.com/blog/tech/is-ubuntu-ready-for-the-mainstream|Ubuntu est-elle prête pour le grand public ?]]</nowiki> - Jeff abandonne Windows pour Ubuntu, mais il pense qu'aucune distribution ne sera prête pour le grand public tant que la console sera encore nécessaire pour installer quelque chose.

** <nowiki>[[http://www.kenneyjacob.com/2008/04/03/ubuntu-linux-my-first-experience/|Ubuntu Linux : ma première expérience]]</nowiki> - d'après Jyothi M John, « Ubuntu Linux est la meilleure solution pour poste de travail que j'ai jamais vu ».

** <nowiki>[[http://linuxcanuck.wordpress.com/2008/04/03/why-i-ubuntu/|Pourquoi je suis Ubuntu]]</nowiki> - Comme beaucoup d'entre nous, Canuck a essayé beaucoup de distributions linux et continue à le faire encore aujourd'hui, mais Ubuntu est sa distribution principale.

=== Autres nouvelles ===
==== Interview avec Matt Zimmerman (à la conférence Ubuntu Live) ====
Matt Zimmerman est directeur technique Ubuntu chez Canonical. Impliqué dans Ubuntu depuis le commencement, il a guidé l'équipe qui a créé la distribution Ubuntu.
Dans cette interview audio, avec des diapositives de la présentation de Matt à la conférence Ubuntu Live, il explique la feuille de route technique d'Ubuntu. Il commence par une discussion sur les cycles de développement, l'importance de la participation continue de la communauté, et le procédé de développement complètement ouvert.
Ubuntu se focalise toujours sur le bureau. Zimmerman discute des améliorations qu'Ubuntu 7.04 et 7.10 apportent, avec leur prise en charge améliorée du réseau sans fil, la reprise des réglages de Windows, l'installation des codecs, et les autres fonctionnalités que les utilisateurs ont réclamées.
Il aborde aussi le développement de l'édition serveur d'Ubuntu pour répondre aux besoins des utilisateurs industriels et l'exploration récente de l'environnement mobile en collaboration avec Intel. Il clarifie le raisonnement derrière les sorties régulières tous les six mois en comparaison avec les versions LTS et comment chacune sert un segment différent de la communauté Ubuntu.
Il conclut par un tour d'horizon de l'avenir d'Ubuntu et du rôle que la communauté grandissante d'utilisateurs et de développeurs Ubuntu jouent dans l'accélération des innovations.

==== Nouveaux sites en rapport avec Ubuntu ====
** <nowiki>[[http://www.ubuntuhcl.org/|UbuntuHCL]]</nowiki> est en place pour fournir aux utilisateurs Ubuntu un forum où partager leurs expériences avec différents matériels, pour faciliter le passage des nouveaux utilisateurs à Ubuntu, et aussi pour les aider à choisir le bon matériel pour leur sytème.

** <nowiki>[[http://ubuntupoint.com/|Ubuntupoint]]</nowiki> est un site rassemblant toutes les nouvelles concernant Ubuntu. Chacun peut s'inscrire et soumettre des informations, ou simplement découvrir les dernières nouvelles. 

=== Comptes-rendus des réunions ===
==== Équipe documentation Ubuntu ====
** La documentation Kubuntu est complète et a été mise en ligne pour les traductions
** La page d'accueil de Kubuntu '''Firefox''' a reçu un nombre appréciable de traductions
** Les modèles de traduction ont été générés et téléversés vers '''bzr''' pour la documentation Ubuntu (pour laquelle les chaînes sont maintenant bloquées)
** Nombreuses corrections de bugs !
** Bienvenue aux étudiants qui ont rejoint l'équipe de surveillance de la documentation ce mois-ci
** Milo Casagrande et Andrew Stabeno ont pratiquement fini d'écrire la documentation de '''Brasero''' (en amont), et certains membres de l'équipe de documentation ont commencé à rédiger pour un autre projet en amont ('''Empathy'''). Milo est leur tuteur.

==== Équipe Wine ====
** La version présente dans Hardy sera la 0.9.58, puisque la 0.9.59 ne sortira que le lendemain du gel final
** La police '''Tahoma''', comme d'autres polices incorporées dans '''Wine''', supporte maintenant les caractères spéciaux de la plupart des langues. Si le support d'une langue n'est pas encore complet, il n'est pas trop tard pour que cela soit corrigé dans Hardy. Faites un rapport de bug <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/188368|ici]]</nowiki>
** Nous avons besoin de testeurs pour l'architecture '''lpia'''. Pour l'instant, tout ce que l'on sait, c'est que ça compile
** Un travail en amont sur la console de configuration a commencé. Il sera donc possible dans le futur de configurer '''Wine''' avec de nouveaux outils graphiques, comme un applet gnome par exemple.

=== Réunions et événements à venir ===
==== mardi 8 avril 2008 ====
===== Réunion de l'équipe marketing =====
** Début : 23h00 UTC
** Fin : voir ci-dessous
** Lieu : canal IRC #ubuntu-marketing
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam/Meetings/Minutes/2008-04-08]]</nowiki>

==== mercredi 9 avril 2008 ====
===== Réunion de l'équipe marketing =====
** Début : voir ci-dessus
** Fin : 00h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-marketing
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam/Meetings/Minutes/2008-04-08]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== jeudi 11 avril 2008 ====
===== Réunion de l'équipe sécurité =====
** Début : 20h00 UTC
** Fin : 22h00
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SecurityTeam/Meeting]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04, et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-597-1] vulnérabilité d''''OpenSSH''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000686.html]]</nowiki>
** [USN-588-2] régression de '''MySQL''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000687.html]]</nowiki>
** [USN-598-1] vulnérabilités de '''CUPS''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000688.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''openssh'''_4.2p1-7ubuntu3.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012666.html]]</nowiki>
** '''mysql-dfsg-5.0'''_5.0.22-0ubuntu6.06.9 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012667.html]]</nowiki>
** '''cupsys'''_1.2.2-0ubuntu0.6.06.8 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012668.html]]</nowiki>
** '''ca-certificates''' 20050804-0ubuntu0.6.06 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012669.html]]</nowiki>
** '''cacti'''_0.8.6h-1ubuntu3.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012670.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
** '''openssh'''_4.3p2-5ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008536.html]]</nowiki>
** '''cupsys'''_1.2.4-2ubuntu3.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008537.html]]</nowiki>
** '''ca-certificates''' 20050804-0ubuntu0.6.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008538.html]]</nowiki>
** '''cacti'''_0.8.6h-3ubuntu0.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008539.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''openssh'''_4.3p2-8ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008893.html]]</nowiki>
** '''cupsys'''_1.2.8-0ubuntu8.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008894.html]]</nowiki>
** '''ca-certificates''' 20061027-0ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008895.html]]</nowiki>
** '''cacti'''_0.8.6i-3ubuntu0.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008896.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''gosa''' 2.5.11a-1ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010187.html]]</nowiki>
** '''openssh'''_4.6p1-5ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010188.html]]</nowiki>
** '''cupsys'''_1.3.2-1ubuntu7.6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010189.html]]</nowiki>
** '''ca-certificates''' 20070303-0ubuntu0.7.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010190.html]]</nowiki>
** '''zim''' 0.19-1ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010191.html]]</nowiki>
** '''cacti'''_0.8.6j-1.1ubuntu0.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010192.html]]</nowiki>
** '''opera''' 9.27-20080331.6gutsy1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010193.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki></nowiki>] et sur <nowiki>[<nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki></nowiki>] (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** Isabelle Duchatelle
** Craig A. Eddy
** John Crawford
** et bien d'autres encore

=== Glossaire ===
** FTBFS - ''Fails To Build From Source'' : erreurs à la création depuis les sources
** unmetdeps - ''unmet dependencies'' : dépendances non satisfaites

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].
Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

