{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Tygodnik Użytkowników Ubuntu - numer 5 ==

Tygodnik Użytkowników Ubuntu - numer #5, tydzień od 25 czerwca do 1 lipca

Zawsze znajdziesz ten i inne numery tygodnika pod adresem:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

=== W tym numerze ===

* Harmonogram Edgy'ego
* Zbieranie backportów do Dappera rozpoczęte
* Zespół Marketingowy Ubuntu nie śpi
* Zdjęcia ze zlotu w Paryżu (i parę prywatnych)
* Nominacje na Naczelnych Grafików
* Relacja z cotygodniowego spotkania developerów
* Ubuntu-impreza w Tajwanie
* Nadchodzą płytki z Ubuntu 6.06
* Poprawki i łaty bezpieczeństwa
* Poradnik tygodnia - XGL/Compiz w Kubuntu 6.06 (nVidia)
* i więcej

=== Ogólne wiadomości ze społeczności ===

==== Harmonogram Edgy'ego ====

Zastanawiasz się, kiedy Edgy Eft zostanie wydany? Już nie musisz. Zgodnie z planami, Edgy Eft zostanie wydany w październiku 2006, co oznacza, że zostanie opatrzony numerkiem 6.10. Cykl prac nad Edgym będzie bardzo dynamiczny, z uwagi na fakt, że zostały tylko 4 miesiące do daty wydania. Więcej informacji znajdziesz pod adresem:

 https://wiki.ubuntu.com/EdgyReleaseSchedule

'''Wycinek ogłoszenia:'''

<pre>
13 Lipiec      - UpstreamVersionFreeze (od tej pory nie są akceptowane nowe wersje pakietów)
7 Wrzesień     - FeatureFreeze (zakaz wprowadzania nowych funkcji i modyfikowania 
                                dotychczasowych, od tej pory ekipa skupia się na poprawianiu 
                                błędów)
14 Wrzesień    - DocumentationStringFreeze (zakaz wprowadzania nowych wpisów i modyfikowania
                                            dotychczasowych, wyjątkiem są widoczne literówki)
21 Wrzesień    - BetaFreeze (rozpoczyna się okres mający na celu przygotowanie wersji Beta)
28 Wrzesień    - BetaRelease (wydanie wersji beta)
5 Październik  - KernelFreeze (zakaz wprowadzania uaktualnień do jądra systemu)
                 StringFreeze (zakaz zmian napisów wyświetlanych przez aplikacje, umożliwia 
                               to dokończenie przez tłumaczy swoich lokalizacji)
12 Październik - NonLanguagePackTranslationDeadline (zakończenie tłumaczenia tych części 
                                                     systemu, które są tłumaczone ręcznie, 
                                                     poza Rosettą)
19 Październik - LanguagePackTranslationDeadline (zakończenie reszty lokalizacji)
                 ReleaseCandidate (wydanie kandydata na wersję finalną)
26 Październik - FinalRelease (oficjalne wydanie nowej wersji Ubuntu)
</pre>

==== Zbieranie backportów do Dappera rozpoczęte ====

Zespół Backportów Ubuntu od teraz akceptuje i zaczyna pracować nad nadsyłanymi sugestiami do pakietów w repozytorium dapper-backports. Dzięki temu jeśli ktoś zażyczy sobie nowej wersji pakietu z Edgy'ego, będzie ona mogła zostać przekompilowana do użycia w Dapperze. W praktyce oznacza to, że Dapper pozostanie nadal aktualny mimo wyjścia nowej wersji Ubuntu. Backporty są skierowane głównie do użytkowników domowych, którzy zawsze wolą mieć zainstalowane najlepsze i najnowsze oprogramowanie (zamiast wersji, która była wydana 6 miesięcy temu), a nie chcą borykać się z problemami wersji rozwojowych.

Backporty będą zarządzane przez Launchpad w sekcji dapper-backports, dzięki czemu będą silnie zintegrowane z resztą Ubuntu. Jeśli masz życzenie odnośnie jakiegoś pakietu, wypełnij formularz:

 http://launchpad.net/products/dapper-backports/+bugs

w którym napisz którą wersję jakiego pakietu chciałbyś zobaczyć w repozytorium.

Po ukończeniu prac nad poszczególnymi pakietami i wysłaniu ich do repozytoriów zespół Backportów ogłosi ten fakt w tym Tygodniku, w taki sam sposób w jaki jest to teraz czynione z poprawkami bezpieczeństwa.

==== Zespół Marketingowy Ubuntu nie śpi ====

Zespół Marketingowy odżył na nowo po swoim pierwszym spotkaniu na IRC i doczekał się zmian organizacyjnych. Zostały wyznaczone trzy projekty nad którymi ludzie z zespołu będą pracować, a są to:

* Spreadubuntu
* Ubuntu Magazine (Magazyn Ubuntu)
* Media Relations Project (Projekt Współpracy z Mediami)

Więcej o tych projektach będzie można przeczytać na stronie wiki zespołu:

 https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam

==== Zdjęcia ze zlotu w Paryżu (i parę prywatnych) ====

Nie byłeś w stanie dotrzeć na zlot developerów? Nic się nie stało, mamy sporo materiałów opisujących to wydarzenie, w tym mnóstwo zdjęć i osobistych relacji. Zdjęcia możesz znaleźć na stronie:

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitParis/Photos

Poniżej znajduje się kilka relacji napisanych przez uczestników zlotu:

 Benjamin Mako Hill: '''Zlot Developerów Ubuntu w Paryżu: Nowe znajomości, nowe możliwości''' - http://trends.newsforge.com/trends/06/06/28/192244.shtml?tid=138&tid=25&tid=3

 Paul Sladen: '''Konferencja Programistów Ubuntu - Paryż''' - http://lwn.net/Articles/188905/

Wiele z uczestników zamieściło także relacje na swoich blogach:

 Jonathan Carter: http://jonathancarter.co.za/?p=36

 Simon Law (dzień 0): http://sfllaw.livejournal.com/231994.html

 Simon Law (dzień 1): http://sfllaw.livejournal.com/232408.html

 Tollef Fog Heen: http://err.no/personal/blog/

Wiele z tych, a także inne relacje znajdziesz na:

 http://planet.ubuntu.com

W sekcji Kubuntu poniżej znajduje się także kilka relacji odnośnie samego Kubuntu.

==== Nominacje na Naczelnych Grafików ====

Mark Shuttleworth nominował Franka Schoep (Ubuntu) i Kena Wimera (Kubuntu) na pozycje "Naczelnych Grafików" ("Artists in Chief") do Edgy Efta.

Mają oni ostateczne zdanie w kwestii wyboru grafik do:

* usplasha
* tła logowania
* splasha logowania
* domyślnej tapety pulpitu

a także innych grafik w systemie.

Gratulujemy Frankowi i Kenowi, czekamy z niecierpliwością by zobaczyć wyniki prac w Edgym. Oficjalne ogłoszenie znajdziesz pod adresem:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-art/2006-June/002250.html
 
'''Wycinek ogłoszenia:'''

Będą się oni zajmowali także poprawianiem ikon, gadżetów i dekoracji okien w domyślnych motywach w obu systemach. Jeśli chodzi o Ubuntu, domyślnym dla Edgy'ego będzie nadal motyw Human, jeśli zaś chodzi o Kubuntu, ja i Ken musimy jeszcze tę sprawę szerzej omówić.

==== Cotygodniowe spotkanie developerów ====

Cotygodniowe spotkanie na IRC odbyło się na IRC'u w czwartek, poprzednie odbyło się w Paryżu.

Developerzy zabrali się za uaktualnianie statusu specyfikacji, o których dyskutowano w Paryżu. Duża ich liczba została już zaprojektowana i zatwierdzona, gotowa do implementacji. Niektóre z nich są nadal w fazie projektowania i właśnie te będą musiały być ukończone do następnego tygodnia, jeśli będą miały być zaliczone do Edgy Efta.

Rozpoczęły się już prace nad niektórymi z nich, niektóre zostały już zaimplementowane, w tym:
 <code>optimized-live-cd-layout-for-faster-boot, ubuntu-meta-from-bzr, dash-as-bin-sh</code>.

==== Ubuntu impreza w Tajwanie ====

Miło nam poinformować, że tajwańska społeczność Ubuntu urządza imprezę z okazji wydania Ubuntu, 4 sierpnia 2006 w Taipei. To będzie ich pierwsze większe wydarzenie, od czasu stworzenia strony społeczności rok temu.

Wszyscy są podekscytowani i pełni życia! Impreza odbędzie się w <nowiki>[[http://wiki.tossug.org/MixCoffee%26Tea|Mix Coffee & Tea]]</nowiki>, kawiarencje z darmowym dostępem do bezprzewodowego internetu.

Jeśli stawiasz dopiero pierwsze kroki w Ubuntu, lub też znasz ten system na wylot i mieszkasz w Tajwanie, zabierz ze sobą laptopa i dołącz do 93 innych ludzi, którzy już potwierdzili swoją obecność!

Wydarzenie to zostało zorganizowane razem z TOSSUG, <nowiki>[[http://tossug.org/|Grupę Użytkowników Darmowego Oprogramowania w Taipei]]</nowiki>, która zapewnia lokalne wsparcie, a także miejsce i sponsorów. <nowiki>[[http://www.openfoundry.org/|OSSF]]</nowiki> zapewnia potrzebny serwer, sieć i ludzi na miejscu.

Więcej informacji znajdziesz na stronach

* <nowiki>[[http://installfesttw.blogspot.com|Blog imprezy w Tajwanie]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://wiki.tossug.org/UbuntuInstallFest/Jul2006/SignUp|Zapisy]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://wiki.tossug.org/UbuntuInstallFest/Jul2006/Tshirt|Pamiątkowy T-shirt]]</nowiki>

==== Nadchodzą płytki z Ubuntu 6.06 ====

Użytkownicy Ubuntu zaczęli otrzymywać pocztą płytki  Ubuntu 6.06 LTS. Przesyłki zawierają także naklejki! Zobaczcie sami:

 http://www.flickr.com/photos/claudiof/177167397/

 http://www.flickr.com/photos/mirczynski/177262692/

=== Aktualizacje bezpieczeństwa ===

Luki w bezpieczeństwie systemu, które zostały znalezione w poniższych pakietach zostały poprawione we wszystkich wydaniach Ubuntu:

* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000345.html|USN-304-1: luka w gnupg]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000346.html|USN-305-1: luka w OpenLDAP]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000347.html|USN-306-1: luka w MySQL 4.1]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000348.html|USN-307-1: luka w mutt]]</nowiki>

=== Kubuntu ===

==== KDE 3.5.3 trafia do Edgy'ego ====

Zaczęto wprowadzać KDE 3.5.3 do Edgy'ego. Wstępne wersje Qt były niekompatybilne, więc pamiętaj aby zaktualizować je do poprawionych - Qt 3 3.3.6-2ubuntu2 i powiązanych z tym wersji KDE.

Qt 4 także zostało zaktualizowane, razem ze wszystkimi bezpiecznymi łatkami qt-copy z KDE.

Nadal jednak jest wiele pakietów KDE które muszą być zaktualizowane lub scalone, więc jeśli chcesz nam pomóc to zapisz się na stronie

 https://wiki.kubuntu.org/KubuntuEdgyPackageUpdates

i powiadom o tym Riddella na IRC.

==== Wywiad z developerem Kubuntu ====

UbuntuOS wypuściło nowy, rozszerzony podcast zawierający wywiad z developerem Kubuntu - Jonathanem Riddellem, który opowiada o planach na Kubuntu Edgy. Wywiad zaczyna się na 1 godzinie 10 minutach podcastu.

 http://ubuntuos.com/2006/06/podcast-6

==== Zlot w Paryżu ====

Kilku developerów Kubuntu i samego KDE brało udział w zlocie developerów w Paryżu. Sporo specyfikacji zostało tam zatwierdzonych, a wiele nadal czeka na ostateczne zatwierdzenie. Jeśli masz chęć pomóc nam nie tylko w tworzenia paczek i naprawianiu błędów, przejrzyj te specyfikacje i zobacz w czym mógłbyś pomóc.

 https://launchpad.net/people/jr/+specs

Niektórzy z developerów KDE opisali swoje wrażenia na swoich blogach:

 Ellen: http://www.kdedevelopers.org/node/2147

 Ken: http://kwwii.blogspot.com/2006/06/kde-loveits-better-than-ki_115106623359611933.html

 Aaron: http://aseigo.blogspot.com/2006/06/paris.html

 Kevin: http://ervin.ipsquad.net/index.php/2006/06/20/47-kubuntu-developers-summit-paris-day-0-2 <<BR>>
  http://ervin.ipsquad.net/index.php/2006/06/23/48-kubuntu-developers-summit-paris-day-3-5

 Jonathan: http://www.kdedevelopers.org/node/2113

 http://www.kdedevelopers.org/node/2151

 Sebas: http://vizzzion.org/?blogentry=624

=== Program tygodnia - gLabels ===

<nowiki>[[http://glabels.sourceforge.net/|gLabels]]</nowiki> to program do tworzenia wizytówek i naklejek. Jeśli kiedykolwiek walczyłeś z programami graficznymi lub skoroszytami, żeby tylko wizytówki były wydrukowane równo na pociętym papierze to wiesz jakie to potrafi być czasochłonne i irytujące. gLabels idzie w tej dziedzinie na ratunek - zawiera setki szablonów, posortowanych według numerów <nowiki>[[http://www.avery.com/|Avery]]</nowiki>, którymi jest opatrzonych wiele produktów.

By zainstalować gLabels w Ubuntu: Wybierz '''Aplikacje->Dodaj/Usuń...''' a następnie wpisz w pole wyszukiwania "glabel", lub po prostu poszukaj go w kategorii Biuro. gLabels znajduje się w repozytorium Universe, więc będziesz musiał zaznaczyć "Pokaż niewspierane aplikacje" by go odnaleźć.

W samym programie możesz także dokonywać podstawowych operacji graficznych, dodawać teksty i importować obrazki do swoich wizytówek. gLabels potrafi także tworzyć kody paskowe jeśli ich potrzebujesz, potrafi także zbierać dane z wielu innych źródeł - na przykład jeśli potrzebujesz drukować naklejki z adresami.

Jeśli ogromna lista szablonów cię nie zadowala, gLabels posiada bardzo przyjazny kreator pozwalający tworzyć w łatwy sposób nowe szablony. Jedną wadą jest dość trudne edytowanie istniejących szablonów, ale jeśli czujesz się na siłach - można tego dokonać przez ręczną edycję plików XML w twoim ulubionym edytorze tekstu.

''Nadesłał Brian Burger (<nowiki>[[Madpilot]]</nowiki>)''

=== Poradnik tygodnia - XGL/Compiz w Kubuntu 6.06 (nVidia) ===

XGL to można powiedzieć najnowsza moda. I nic dziwnego, efekty jakie można dzięki niemu uzyskać, jak i ogólna szybkość działania systemu są czasem wręcz zadziwiające. Podczas gdy na Ubuntu instalowanie XGL'a nie jest łatwe, na Kubuntu pojawia się nieraz także problem z polskimi znakami. Ten poradnik napisany przez użytkownika polskiego forum Ubuntu - 52 agir - powinien ułatwić wam to zadanie. Zapraszam do lektury:

 http://forum.ubuntu.pl/viewtopic.php?p=51056

=== Inne artykuły i oświadczenia prasowe ===

Jak zawsze, wszelkie nowości znajdziesz na stronach:

 http://www.ubuntu.com/news

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Podsumowanie ===

Dziękujemy za przeczytanie tego numeru tygodnika. Do zobaczenia w następnym tygodniu!

=== Autorzy ===

Ten numer Tygodnika Użytkowników Ubuntu czytacie dzięki następującym osobom:

* Matt Galvin
* Jerome Gotangco
* Jonathan Riddell
* John Dong
* Jenda Vancura
* ZM Chen
* Brian Burger
* i wielu innym...

Tygodnik został przetłumaczony na język polski przez Macieja "mav" Trębacza. Wszelkie modyfikacje i poprawki mające na celu podniesienie jakości tłumaczenia, jak i dodawanie nowości typowych dla naszego kraju są jak najbardziej wskazane :).

=== Kontakt ===

Dokument ten jest tworzony przez Grupę Dokumentacyjną Ubuntu. Jeśli masz jakieś sugestie, lub po prostu chciałbyś coś przekazać twórcom, możesz wysłać im wiadomość na adres ubuntu-doc@lists.ubuntu.com lub też użyć innych metod kontaktu opisanych na stronie <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Ubuntu Documentation Team Contact Information Page]]</nowiki>.
