{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #55, correspondiente a la semana del 26 de Agosto al 1 de Septiembre de 2007. En esta edición cubrimos el anuncio del próximo lanzamiento de Ubuntu "Hardy Heron 8.04", la úlima edición de Full Circle, el Mes de los Screen Casts de Ubuntu, las fiestas de lanzamiento de Gutsy Gibbon, y, como siempre, ¡mucho mucho más!

=== En Esta Edición ===

* Presentamos a Hardy Heron 8.04
* Revista Full Circle - Edición #4
* Mes de Screen Casts 2007
* Kubuntu fue representado en FrOSCon 2007
* Ubuntu HQ: Noticias Propulsadas por la Comunidad
* Fiestas de Lanzamiento de Gutsy
* En La Prensa y En La Blogósfera
* Estadísticas de Traducción
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Presentamos a Hardy Heron 8.04 ====

Hardy Heron (Ubuntu 8.04), será la próxima versión de Ubuntu. Sucederá a Gutsy Gibbon 7.10 (prevista para ser lanzado en Octobre de 2007). la comunidad de Ubuntu continuará haciendo lo que mejor hace, producir una plataforma de software libre fácil de usar y confiable, sino que también este lanzamiento tiene la distinción de tener Soporte de Largo Plazo (LTS, según sus siglas en inglés) y será soportado con actualizaciones de seguridad durante cinco años en el servidor y durante tres años en el escritorio. Todos son bienvenidos a pensar y desarrollar ideas de funcionalidades que pudieran estár presentes en el lanzamiento de Hardy Heron. Estas ideas están escritas como especificaciones (documentos detallados resumiendo como funcionaría la idea y como sería implementada) https://blueprints.launchpad.net/ubuntu. Todos son bienvenidos a participar, todos son bienvenidos a involucrarse, y todos son bienvenidos a ayudar a moldear la forma de Hardy Heron. Trabajemos juntos para conmocionar, hacer que las cosas ocurran y hacer el lanzamiento más fuerte de Ubuntu jamás lanzado. Enciendan sus motores... https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-August/000336.html (hardy heron)

==== Revista Full Circle - Edición #4 Disponible ====

Full Circle - la Revista de la Comunidad Ubuntu se enorgullese en anunciar su cuarta edición (en inglés, muy pronto en español).
Contien:

* Edubuntu - ¿Qué tiene para los niños?
* Como: Alojar Código en LaunchPad, Aprender Scribus parte 4 y Mantener seguros a sus niños en Ubuntu.
* Preview de Miro 0.9.8. 
* Entrevista con el Desarrollador de Ubuntu Colin Watson.
* Cartas, Preguntas y Respuestas, Mi Escritorio, Mi PC, Top5, ¡y más!

¡Consiguela mientras está caliente! http://fullcirclemagazine.org/issue-4/

==== Mes de Screen Casts 2007 ====

El Mes de Screen Casts de Ubuntu es un plan loco pergeniado por el Equipo de Screencast para producir un screen cast completo por día durante todo un mes. Ese mes es Septiembre de 2007. El objetivo es que cada video trate un tema en profundidad, para ayudar a educar a nuevos usuarios acerca de Ubuntu. Cubriremos un amplio rango de tópicos los cuales deberían responder algunos de las preguntas que frecuentemente hacen los nuevos usuarios de Ubuntu. Apuntamos dar los suficientes detalles para que sean interesantes, con la esperanza de no confundir o aburrir. Cada screencast estará disponible (en inglés) a través del sitio de Ubuntu Screen cast en tres tamaños y dos formatos (OGG y Flash). Los screencasts están licenciados bajo la permisiva Licencia Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0, así que eres libre de modificar, pasar, vender o distribuirlos de otro manera siempre y cuando la atribución hacia nosotros permanezca intacta.  http://screencasts.ubuntu.com/MoS2007

==== Ubuntu HQ: Noticias Propulsadas por la Comunidad ====
La meta de Ubuntu HQ es recolectar todos los artículos relacionados a Ubuntu en un solo lugar. Puedes encontrar noticias, reseñas de aplicaciones, COMOs y otras historias. Cada artículo tiene un vínculo de la "Historia Completa" al sitio web original y un archivo de COMOs facilmente navegable. Puedes votar los artículos a favor o en contra y agregar comentarios. ¡Chequéalo! http://www.ubuntuhq.com/

==== Kubuntu fue representado en FrOSCon 2007 ====

Luego del suceso de las últimas exhibiciones del Software de Código Abierto en Alemania, la comunidad de kubuntu-de.org además representó a la familia *ubuntu en FrOSCon 2007. FrOSCon 2007 es un evento anual que se lleva a cabo en el Fachhochschule (Colegio Politécnico) de Bonn-Rhein-Sieg cerca de las áreas metropolitanas de Bonn y Colonia. Este año, la exhibición se desarrollo el último fin de semana de Agosto. 

Debido a las buenos relaciones de kubuntu-de.org con los proyectos KDE y Amarok, los tres grupos compartieron un área común lo cual resultó beneficioso para los visitantes y llevó a muchas charlas interesantes además de nuevos usuarios de *ubuntu. Los visitantes tuvieron la oportunidad de ver y probar Kubuntu Feisty así como también una versión preliminar de Gutsy. 

Más información puede ser encontrada en http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/veranstaltungen/nachlese-froscon-2007 (en alemán) and  http://www.kubuntu-de.org/english/reflections-froscon-2007 (en inglés)

==== MOTU ====

¡<nowiki>[[https://launchpad.net/~superm1|Mario Limonciello]]</nowiki> se transformó en un MOTU! Después de meses de un gran trabajo en Mythbuntu y en otros lugares del Universo Ubuntu, nos complace darle la bienvenida a Mario en el equipo! ¡Vamos Mario!

Después de mucho trabajo en el asistente de migración, ubiquity y otros paquetes relacionados con el instalador, muchas fusiones y actualizaciones para el Escritorio Ubuntu <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-August/024180.html|Evan Dandrea se transformó en un MOTU]]</nowiki>. ¡Bienvenido  Evan - eres grandioso! 

Si quieres transformarte en un MOTU tu mismo, lee sobre <nowiki>[[MOTU]]</nowiki>aquí.

=== Noticias LoCo ===

==== Fiestas de Lanzamiento de Gutsy: Jono Bacon ====
Bueno amigos, nos esatmos acercando más y más al lanzamiento de Ubuntu 7.10, Gutsy Gibbon, y va ser espectacular cuando salga. Ahora, necesito tu atención para algo que siempre ha sido importante cuando sacamos una nueva versión - ¡¡Las Fiestas de Lanzamiento!! Cuando un nuevo Ubuntu sale a la calle, grupos de todo el mundo (tipícamente nuestras increibles Comunidades LoCo, https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeams) organizan fiestas de lanzamiento para el día en cuestión. Esto le da a todos la oportunidad de reunirse, divertirse y celebrar que otro pedazo de Ubuntu ha llegado al mundo. Bueno, el próximo lanzamiento es el Jueves 18 de Octubre de 2007 y sería grandioso tener fiestas de lanzamiento a la ancho de todo el mundo. https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2007-August/001535.html

=== En La Prensa ===

* Ubuntu Agrega Funcionalidades Poco Interesantes En La Última Alpha de 'Gutsy Gibbon' (Por Alexander Wolfe) - Ubuntu, la distro de Linux que yo personalmente encuentro algo menos impresionante de lo que se dice -- tu millaje puede variar -- se estáactualizando. Lo notable en Gusty (comparado con Feisty) es la nueva herramienta con interfaz gráfica para configurar más facilmente tu placa de video, establecer la resolución y tasa de refresco de tu monitor, y configurar monitores duales. Una herramienta como esta es, por supuesto, un estándar hace mucho tiempo en Windows, el sistema operativo que muchos usuarios de Linux aman odiar. No obstante, la maduración de esta funcionalidad en Gusty Gibbon es tanto valiosa como bienvenida. Ubuntu se ha separado del resto, principalmente basandose en la fuerza de su comunidad de usuarios. El segundo empujón importante para Ubuntu hacia la corriente principal llegó a principio de este año, cuando Dell decidió ofrecerlo en varias laptops y varios escritorios. Si una versión actualizada, enfocada en drivers mejorados, arreglos de bugs, y algunas buenas pero no revolucionarias herramientas, puede hacer algo adicional para incrementar la exagerada publicidad existente que ha recibido Ubuntu es dudoso. De todas manera, es difícil discutir contra el éxito, y cada vez parece ser más y más claro que Ubuntu es la cara de los consumidores de Linux en el futuro, sea merecido o no. http://www.informationweek.com/blog/main/archives/2007/08/ubuntu_adds_hoh.html  

* El Escritorio Invisible - Si te dejas llevar por los reportes de prensa más importantes, pensarás que solo existen solo dos sistemas operativos para computadoras de escritorio en el mundo — Windows y Mac OS. Esta noción sería muy desafortunada porque podría impedir que tú o tu compañia exploren Linux como un sistema operativo de escritorio confiable, seguro y poderoso para tu PC que es más barato que las dos plataformas propietarias. De hecho, a menudo es gratis. Hoy, después de más de un año de hacer el cambio, hay muy poco que no pueda hacer en términos de productividad personal y de negocios en mi PC con Ubuntu Linux de lo que hacía cuando usaba Windows. Puedp correr todas las aplicaciones de código abierto, incluyendo alternativas libres a MS Office, sin preocuparme por violar derechos de copia. Si realmente necesito correr alguna aplicación de Windows, puedo hacerlo con una máquina virtual o usando Wine, un software que interpreta los comandos de Windows y los corre en Linux. Lo mejor de todo es que no pierdo tiempo lideando con fallos, spyware y virus. Simplemente no hay comparación. Con el gestor de ventanas Beryl instalado, Ubuntu destroza a Windows Vista. Estoy convencido de que estas ventajas ya han creado una fuerte corriente alternativa a favor de incrementar el uso de Linux en el escritorio que los periodistas más importantes y respetados especializados en tecnología, como Walt Mossberg del Wall Street Journal, aún no lo han reconocido. http://www.manilastandardtoday.com/?page=business6_aug28_2007  

* El Mantenedor de Xorg en Ubuntu Demuestra Bulletproof X (X "A Prueba de Balas", en español) - El Mantenedor de Xorg en Ubuntu, Bryce Harrington, recientemente demostró la funcionalidad Bullet Proof-X planea para ser incluida en Ubuntu 7.10. Bullet Proof-X provee un modo a prueba de fallos el cual asegurará que los usuarios nunca tendrán que configurar sus hardware gráficos desde la línea de comandos. Si Xorg falla en el inicio, el modo a prueba de fallo iniciará con una configuración minimalista, baja resolución, y un número limitado de colores. El modo a prueba de fallos además correrá automaticamente la nueva utilidad de configuración de pantalla de Ubuntu así los usuarios pueden facilmente probar varias configuraciones de pantalla y elegir la que funcione apropiadamente con su hardware. Bullet Proof-X representa un gran paso adelante para el soporte de hardware gráfico en la plataforma Linux, pero todavía hay algunas brechas. El esfuerzo que los desarrolladores han invertido en funcionalidades como Bullet Proof-X se traduce en mejoras tangible en la usabilidad que contribuyen a una experiencia de usuario más positiva. Bullet Proof-X y las recientes mejoras a XRandR ahora resuelven los problemas de una vasta mayoría que alguna vez ha criticado la calidad del soporte al hardware gráfico en Linux. http://arstechnica.com/journals/linux.ars/2007/08/29/ubuntu-xorg-maintainer-demonstrates-bulletproof-x

=== En La Blogósfera ===

* Matt Zimmerman Sobre Ubuntu Móvil - Ubuntu Móvil es uno de los sabores más prometedores de la distro de Canonical. Correrá en diferentes dispositivos como Tablet Pcs, Intel MID, UMPC y, probablemente, en muchos más. Apuntamos a ensamblar un ambiente operativo móvil funcional y libre que pueda ser usudo como base en desarrollos futuros. Para el lanzamiento inicial 7.10, nos enfocaremos en establecer una infraestructura y las funcionalidades básicas. http://www.ossblog.it/post/3021/matt-zimmerman-on-ubuntu-mobile  

* Ubuntu Para Empresarios: 15 Aplicaciones de Negocios para Nuestro Sistema Operativo Favorito - Con el mundo de negogios entero comentando sobre el marketing y la responsabilidad corporativa, no sorprende que en la democracia más verdadera del planeta - la World Wide Web - los ciudadados de la red hayan adoptado al Código Abierto como su código moral. No solo muchos han migrado a aplicaciones de código abieto como FireFox y OpenOffice de sus contrapartes de Microsoft, sino que más y más gente está pegando el salto hacia Linux, ayudando en su crecimiento como una de las influencias más poderosas en la computación actual - la demanda de los consumidores además ha llevado a Dell a que finalmente ofrezca PCs con Linux instalado de fábrica. De hacho, el mismo Presidente y CEO Michael Dell usa la versión Feisty Fawn de Ubuntu Linux en casa en su laptop Dell Precision M90. Es fácil comprender porque muchos empresarios se han pasado a Ubuntu Linux. http://www.businesscreditcards.com/bootstrapper/ubuntu-for-entrepreneurs-15-business-apps-for-our-favorite-os/  

* Ubuntu Gutsy Gibbon 7.10 - Nuevoas Funcionalidades: Gutsy Gibbon de Ubuntu (7.10) planeado para ser lanzado el 18 de Octubre, ha publicado su versión alpha "Tribe 5" - la cual incluye un Freeze de Funcionalidades en el ciclo de desarrollo de Gutsy. Lo que significa en términos simples es que mientras que el software está todavía en desarrollo pesado no se agregarán más funcionalidades nuevas parta Gutsy Gibbon. En cuanto a las nuevas funcionalidades agregadas en Gutsy Gibbon hay muchas, la gran mayoría serán particularmente atractivas para usuarios nuevos de Linux. Algunas de las más notables funcionalidades son la Herramienta de Configuración Gráfica de X, mejoras en el manejo de plug-ins para Mozilla Firefox, un nuevo sistema de impresión son impresión de PDF predeterminada, cambio rápido de usuario, una nueva aplicación de búsqueda en el escritorio (Tracker) y la nueva infraestrutura de seguridad AppArmor. http://lunapark6.com/ubuntu-gutsy-gibbon-710-new-features.html  

* El Fundador de Ubuntu Mark Shuttleworth Sobre La Productividad y Linux - El fundador de Ubuntu Linux Mark Shuttleworth nos dió algo de tiempo en su apretada agenda para hablarnos acerca del correo eléctronico, productividad, viajes, aplicacines web, Ubuntu, software libre y mucho más. Le preguntamos a Shuttleworth lo que quería saber y el nos dió todos los detalles. http://lifehacker.com/software/exclusive-lifehacker-interview/ubuntu-founder-mark-shuttleworth-on-productivity-and-linux-294941.php

=== Reuniones y Eventos ===

===== Reunión del Consejo de la Comunidad =====
* Inicio: 13:00 UTC
* Finalización: 16:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/CommunityCouncilAgenda

==== Martes 4 de Septiembre de 2007 ====

===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Inicio: 15:00 UTC
* End: 16:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Reunión del Equipo LoCo de New York =====
* Inicio: 18:00 America/New York
* Finalización: 19:30 America/New York
* Lugar: canal IRC #ubuntu-newyork
* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/NewYorkTeam

==== Miércoles 5 de Septiembre de 2007 ====

===== Reunión de  Edubuntu =====
* Inicio: 12:00 UTC
* Finalización: 14:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Jueves 6 de Septiembre de 2007 ====

===== Lanzamiento de Gutsy Tribe 6 =====
* Inicio: 00:00 UTC
* Finalización: 23:59 UTC
* Agenda de Lanzamientos: https://wiki.ubuntu.com/GutsyReleaseSchedule

==== Sábado 8 de Septiembre de 2007 ====

===== Reunión del Equipo MOTU =====
* Inicio: 00:00 UTC
* Finalización: 2:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.comMOTU/Meetings

===== Reunión de Desarrolladores de Xubuntu =====
* Inicio: 17:00 UTC
* Finalización: 19:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

=== Foco En La Comunidad ===

==== El Equipo de Pennsylvania Se Prepara para un Septiembre Ocupado ====
El proyecto LTSP en MALT está en marcha, recién ayer varrios clientes livianos más fueron donados al proyecto. Para mayor información sobre este proyecto revisa el tema en el foro y la página wiki de LTSPMALT. La próxima reunión está planeada para el 29 de Agosto. El Día de la Liberttad del Software del 15 de Septiembre el equipo está trabajando con la Philadelphia Area Computer Society para hacer demonstraciones de Ubuntu. Uno de los voluntarios además estará presentando una configuración de MythTV con Ubuntu. El fin de semana siguiente SFD Matt Mossholder estará presentando un seminario de Ubuntu MythTV donde los participantes interesados pueden llevar sus PCs para una revisión de MythTV y una sesión de instalación para reseñar lo básico. http://www.meetlinux.com/2007/08/22/philly-se-pa-upcoming-events/

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-502-1: KDE vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000577.html
* USN-503-1: Thunderbird vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000578.html
* USN-504-1: Emacs vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000580.html
* USN-505-1: vim vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000581.html
* USN-506-1: tar vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000579.html
* USN-469-2: Enigmail regression - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000582.html
* USN-507-1: tcp-wrappers vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000583.html
* USN-508-1: Linux kernel vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000585.html
* USN-509-1: Linux kernel vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000584.html
* USN-510-1: Linux kernel vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000586.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* debian-installer 20051026ubuntu36.8 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012488.html
* mozilla-thunderbird 1.5.0.13-0ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012489.html
* emacs21 21.4a-3ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012490.html
* vim 1:6.4-006+2ubuntu6.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012491.html
* tar 1.15.1-2ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012492.html
* enigmail 2:0.94-0ubuntu4.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012493.html
* linux-restricted-modules-2.6.15 2.6.15.12-29.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012494.html
* linux-source-2.6.15 2.6.15-29.58 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012495.html
* vmware-player-kernel-2.6.15 2.6.15.10-12 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012496.html
* linux-meta 2.6.15.27 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012497.html
* linux-meta 2.6.15.28 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012498.html
* debian-installer 20051026ubuntu36.9 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012499.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* mozilla-thunderbird 1.5.0.13-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008391.html
* mythtv 0.20.2-0ubuntu0.6.10~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008392.html
* mythplugins 0.20.2-0ubuntu0.6.10~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008393.html
* emacs21 21.4a-6ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008394.html
* vim 1:7.0-035+1ubuntu5.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008395.html
* tar 1.15.91-2ubuntu0.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008396.html
* enigmail 2:0.94-0ubuntu5.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008397.html
* linux-source-2.6.17 2.6.17.1-12.40 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008398.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* gimp 2.2.13-1ubuntu4.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008702.html
* mozilla-thunderbird 1.5.0.13-0ubuntu0.7.04 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008703.html
* mythtv 0.20.2-0ubuntu0.7.04~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008704.html
* mythplugins 0.20.2-0ubuntu0.7.04~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008705.html
* emacs21 21.4a+1-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008706.html
* vim 1:7.0-164+1ubuntu7.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008707.html
* tar 1.16-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008708.html
* enigmail 2:0.94.2-0ubuntu3 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008709.html
* tcp-wrappers 7.6.dbs-11ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008710.html
* linux-source-2.6.20 2.6.20-16.31 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008711.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (32172) +220 # que la semana pasada
*** Críticos (17) -2 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (15989) +173 # que la semana pasada
*** Sin asignar (24259) +353 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (117563)  +1650 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Estadísticas de Traducción ===

 1. Español (19894) -924 # que la semana pasada
 2. Francés (39851) +222 # que la semana pasada
 3. Inglés Británico (50306) -8668 # que la semana pasada
 4. Sueco (54854) +334 # que la semana pasada
 5. Alemán (64713) +675 # que la semana pasada

Cadenas para traducir en Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", mira más en: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Additional Ubuntu News ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu.

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* Dawid van Wyngaard
* John Crawford
* Y muchos otros

Traducción al español

* SebastianPorta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
