{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



El consejo de la comunidad local de México (Ubuntu-MX Council) esta conformado por un grupo electo de miembros dedicados de la comunidad Ubuntu en México. Cada uno tiene diversos orígenes, pero todos comparten un firme entendimiento de lo que constituye una comunidad local con éxito. El consejo de Ubuntu México gobierna la comunidad, toma decisiones sobre la asignación de recursos, trata con la resolución de conflictos y toma decisiones sobre si el proyecto debe seguir adelante.

Sus responsabilidades incluyen pero no se limitan a lo siguiente:

* Proporcionar orientación independiente para las Comunidades Estatales.
* Mantener la calidad en la gobernabilidad de las Comunidades Estatales.
* Gobernar a los principales recursos LoCo relacionados a México tales como lista de correo y web de propiedades clave.
* Influir y recomendar cómo se asignan los recursos LoCo.
* Influir en la dirección y objetivos del Proyecto Ubuntu en México.
* Motivar y animar a las Comunidades Estatales y a la comunidad en general a ser lo mejor que puedan ser.

== Membresía ==

La membresía del consejo esta conformada en primer lugar y sin excepción por el líder de Ubuntu México y de aquellos miembros que sean activos y tengan bajo su responsabilidad algún equipo de trabajo, aunque el tener la responsabilidad de un equipo de trabajo no implica un acceso directo a formar parte del consejo.

Los miembros actuales del consejo son:

* Arturo Hernández Cortés(<nowiki>[[https://launchpad.net/~toluxero|Toluxero]]</nowiki>)
* Federico Torres Vargas (<nowiki>[[https://launchpad.net/~fetova|Fetova]]</nowiki>)
* Jaime Conde Rojas (<nowiki>[[https://launchpad.net/~jamesjedimaster|jamesjedimaster]]</nowiki>)
* Jorge Andrés Vázquez Soto (<nowiki>[[https://launchpad.net/~jorgevazq|jorgevazq]]</nowiki>)

== Contacto ==

El consejo de Ubuntu México esta para servir a toda la comunidad, por eso si tienes alguna cuestión para tratar manda un correo a consejo <arroba> ubuntumexico.org

== Limitaciones ==

En caso de que exista alguna cuestión que no sea competente al consejo de Ubuntu México esta será llevada ante el LoCoCouncil.
