{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Mødet foregår onsdag d. 18. februar kl. 19 i <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede]]</nowiki> på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du punkter, du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parantes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Valg af dirigent
* Valg af referent
* Godkendelse af referat fra sidste møde
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2009-February/001315.html
* [Beslutning]Ubuntu Live! program
** Vi kan ikke fastsætte programmet helt endnu, men vi kan få en god ide om hvordan det skal se ud. Se <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Arrangementer/JauntyReleaseParty#Forslag%20til%20program|her]]</nowiki> for forslag til program. Lav gerne små rettelser, eller kom med dit eget forslag. Lad os tale om fordele og ulemper ved forskellige mulige programmer. Skal vi starte tidligere? Skal der være flere workshops? Det skal vi finde ud af...
* Næste møde - hvornår?
* Eventuelt

Følg med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-dk|Ubuntu Danmarks mailingliste]]</nowiki> for at deltage i diskussioner om punkterne og for at blive orienteret omkring ændringer og andet.

