{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 75 pour la semaine du 20 au 26 janvier 2008. Dans ce numéro, nous traiterons du gel de l'alpha 4 qui approche, de la sortie de la 6.06.2 LTS, des élections du conseil MOTU, de la journée de démo Ubuntu à Swindon (Royaume-Uni), du prochain ''Hug Day'', du numéro 9 de Full Circle Magazine, du concours de logo de Launchpad, et, comme d'habitude, de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Gel de l'alpha 4 à venir
** Sortie de la 6.06.2 LTS
** Ouverture de l'élection du conseil MOTU
** Journée de démonstration Ubuntu à Swindon (Royaume-Uni)
** ''Hug Day'' le 29 janvier 2008
** Suite du concours de logo pour Launchpad
** Sortie du numéro 9 de Full Circle
** Dans la presse et la blogosphère
** Comptes-rendus de réunions
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité
** Statistiques concernant les bugs et les traductions

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Gel de l'alpha 4 à venir ====
La sortie de Hardy Alpha 4 est prévue le jeudi 31 janvier.

Hardy Alpha 4 utilisera encore un « gel des logiciels » pour le dépôt « main », ce qui sigifie qu'il est demandé aux développeurs de s'abstenir entre mardi et jeudi de téléverser des paquets. Ces derniers ne nous aideraient pas à sortir l'alpha, et ainsi, ces journées pourront être utilisées pour arranger l'archive et pour régler les derniers points bloquants.
<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-January/000370.html]]</nowiki>

==== Sortie de la version 6.06.2 LTS ====
Ceci est la troisième sortie d'Ubuntu 6.06 LTS, qui continue à être supportée avec des mises à jour de maintenance et de sécurité jusqu'en juin 2009 pour la version de bureau et jusqu'à juin 2011 pour les serveur. Cette version, principalement destinée à améliorer le support matériel pour des plates-formes serveurs répandues, inclut des supports d'installation pour serveur mis à jour.

Plus de 600 mises à jours postérieures à la première sortie ont été intégrées. Ainsi, le nombre de mises à jour devant être téléchargées après une réinstallation a diminué, et un certain nombre de bugs dans le système d'installation ont été corrigés. Parmi celles-ci figurent des mises à jour de sécurité et des corrections d'autres bugs pouvant avoir des impacts importants, en se focalisant sur la stabilité et la compatibilité avec Ubuntu 6.06 LTS. 

<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2008-January/000107.html]]</nowiki>

==== Ouverture de l'élection du conseil des MOTUs ====
Le scrutin pour l'élection du conseil des MOTUs est ouvert. Si vous êtes un développeur Ubuntu, vous pouvez voter pour ou contre la nomination de chacun des trois candidats suivants :

** <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-dev/+poll/mc-hobbsee-0801|Sarah Hobbs]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-dev/+poll/mc-nixternal-0801|Richard Johnson]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-dev/+poll/mc-persia-0801|Emmet Hikory]]</nowiki>

Tous les candidats ont créé un lien vers leur page personnelle (qui contient plus d'informations à leur sujet) depuis <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Council]]</nowiki>. Tenez-vous informés dès aujourd'hui. Les développeurs ont jusqu'au 31/01/2008 pour voter.

==== Journée de démonstration Ubuntu à Swindon, Royaume-Uni ====
Une journée de démonstration Ubuntu aura lieu le samedi 26 avril à partir de 10 heures au musée de l'informatique de Swindon. La publicité locale fera connaître Ubuntu aux gens, ils pourront l'essayer sur les machines de démonstration. Des Live CDs seront distribués. Des captures d'écran et des vidéos seront projetées sur grand écran.
L'entrée ainsi que le parking sur place sont gratuits. Il y a de nombreuses activités à proximité comme des jeux pour enfants, des commerces et des activités de plein air.
Si vous souhaitez participer à cet évènement, veuillez contacter Dianne Reuby (pramclub at yahoo.co.uk). Ce dont nous avons le plus besoin, ce sont des utilisateurs expérimentés pour parler avec le public et répondre aux questions.
Lisez en plus <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-uk/2008-January/010772.html|ici]]</nowiki>.
﻿

==== Hug Day le 29 janvier 2008 ====
Le prochain ''Hug Day'' de la nouvelle année aura lieu mardi 29 janvier. L'équipe de développement du bureau a mis à disposition le nouveau '''Nautilus''' pour Hardy, qui utilise '''gvfs''' (le successeur de '''gnome-vfs'''). Comme il s'agit d'une nouvelle fonctionnalité, nous avons besoin de vaillants testeurs. Le ''bug day'' sera consacré aux rapports de bugs concernant '''Nautilus'''. De nouveaux rapports de bugs seront sélectionnés, confirmant que les anciens bugs de '''Nautilus''' sont toujours reproductibles avec le nouveau, et demandant aux rapporteurs de tester leurs bugs avec celui-ci. L'événement aura lieu sur le canal #ubuntu-bugs de Freenode. La liste des bugs en question et des tâches est disponible <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080129|ici]]</nowiki>
﻿

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Le concours du logo Launchpad se poursuit ====
Les suggestions de logos soumises jusqu'à présent peut être vues <nowiki>[[https://help.launchpad.net/logo/submissions|ici]]</nowiki>. Pour recevoir un email lorsqu'une nouvelle suggestion de logo est soumise, cliquez sur « Subscribe » sur le lien ci-dessus. Les suggestions seront acceptées jusqu'au 31 mars 2008. Pour plus d'informations, consultez <nowiki>[[https://help.launchpad.net/logo|ce lien]]</nowiki>

==== Launchpad 1.2.1 ====
Parmi les principales nouveautés :

** Suppression de paquets PPA depuis l'interface Web : il n'est plus nécessaire de faire appel à un administrateur système pour retirer un paquet de votre PPA.
** Alimentation des branches : obtenez les dernières mises à jour associées à une personne, une équipe, un projet ou une branche individuelle dans votre lecteur de flux. Allez voir le <nowiki>[[http://feeds.launchpad.net/bitlbee/branches.atom|flux des branches du projet Bitlbee]]</nowiki>
** Vue d'ensemble du code des projets hébergés : visualisez d'un seul coup d'œil les branches et les révisions faites aux projets dont le code est hébergé sur Launchpad. Voyez par exemple la page de <nowiki>[[https://code.launchpad.net/bzr|la vue d'ensemble de Bazaar]]</nowiki>

<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-January/003053.html]]</nowiki>

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://www.linux-mag.com/id/4829/|Développement d'appareils virtuels avec Ubuntu JeOS]]</nowiki> - les appareils virtuels sont une manière efficace et pratique de distribuer des applications, que ce soit une pile d'application à code ouvert ou un produit commercial. Ubuntu JeOS (prononcez ''Juice'') est une variante du système d'exploitation Ubuntu Serveur configurée spécifiquement pour les appareils virtuels. JeOS est une installation spécialisée d'Ubuntu édition serveur avec un noyau adapté qui ne contient que les éléments de base requis pour fonctionner dans un environnement virtuel. Vous trouverez les instructions d'installation et l'endroit où le télécharger en suivant le lien.

** <nowiki>[[http://www.tabletpcreview.com/default.asp?newsID=1070|Faire fonctionner Linux sur le Samsung Q1U UMPC]]</nowiki> - Il y a principalement deux façons de convertir un '''Q1U''' à Linux : la version de bureau complète d'Ubuntu ou la version mobile et embarquée (UME, ''Ubuntu Mobile and Embedded''). Si vous voulez convertir un '''Q1U''' en quelque chose qui ressemble au grand frère du '''N800''' et que perdre '''Windows'''  au cours du processus ne vous gêne pas, UME peut vous convenir. L'avantage est que le '''Samsung Q1U''' est la principale plateforme de test pour ce projet, le support matériel est donc bon. Cet article traite cependant d'une installation complète d'Ubuntu à côté de '''Windows''', de sorte que vous puissiez démarrer sur l'un ou l'autre système d'exploitation. Pour récapituler, créez une clé USB amorçable (puisque le '''Q1U''' ne possède pas de lecteur CD), partitionnez le disque dur en deux parties égales, et installez Ubuntu sur l'espace libre. Cet article récapitule les expériences des auteurs avec l'environnement de bureau, le mutimédia, le wifi, l'écran tactile, l'encrage, la mise en veille/hibernation, la durée de vie de la batterie, et les performances.

** <nowiki>[[http://money.cnn.com/news/newsfeeds/articles/marketwire/0350885.htm|IBM dope le choix de bureau des clients avec le support d'Ubuntu, de Red Hat et de Novell]]</nowiki> - '''IBM''' a annoncé qu'il allait fournir une version intégrée de son offre '''Open Collaboration Client Solution''' avec le support d'Ubuntu. En combinant l'expérience utilisateur innovante de la plateforme Ubuntu avec les versions relookées de '''Lotus Notes 8''' et de '''Lotus Symphony''', les clients bénéficieront d'une plus grande facilité d'utilisation et d'une maîtrise complète de l'environnement de bureau. Le support complet d'Ubuntu dans '''Lotus Notes''' et '''Lotus Symphony''' est prévu avec la version 8.5 de '''Lotus Notes''' au cours du deuxième semestre de 2008. « L'intention d''''IBM''' de fournir '''Open Collaboration Client Solution''' avec '''Lotus Notes''' sur la plateforme Ubuntu représente une victoire pour l'ensemble des clients », a déclaré Mark Murphy, vice président en charge des partenariats chez Canonical.

** <nowiki>[[http://tinyurl.com/2dj5qz|Lotus Notes 8.5 supportera totalement Ubuntu Linux 7.10 à la mi 2008]]</nowiki> - Dans une annonce faite cette semaine à la conférence Lotusphere 2008 à Orlando (États-Unis), '''IBM''' a indiqué qu'il fournira le support complet d'Ubuntu Linux avec '''Lotus Notes''' 8.5 et '''Lotus Symphony''' en utilisant son logiciel '''Open Collaboration Client''', basé sur des standards ouverts. Antony Satyadas, directeur du service marketing et étude de la concurrence pour '''IBM Lotus''', affirme que le support d'Ubuntu pour '''Notes''' et '''Symphony''' est une réponse directe à la demande des clients. « Nous faisons actuellement des pilotes avec des clients », a-t-il affimé. « Certaines des demandes venaient de grandes sociétés » avec au moins 100 000 utilisateurs qui pensaient passer à Ubuntu pour les postes de bureau. « Nous voyons aussi apparaître ici une intéressante évolution des modèles. Cela commence avec une très petite entreprise qui se tourne du côté de Linux, et ensuite de très grandes entreprises commencent à une faible échelle, avec 500 utilisateurs [travail de Linux sur leurs postes de], pour enfin aboutir à 2 000 utilisateurs ou plus. C'est le mouvement que nous voyons apparaître. Depuis six ans environ, certains prédisent que Linux est enfin prêt pour les postes de travail des grandes compagnies, mais le mouvement n'a jamais vraiment décollé.» Styadias affirme que pour '''IBM''', cela va se produire cette année. « Tous les voyants sont au vert. Tout le monde le disait sauf nous, mais maintenant, nous le disons haut et fort et nous investirons en conséquence. Nous pensons que le temps est [réellement] venu ». Et les aplications commerciales nécessaires seraient déjà là. «  Linux est vraiment au point. Nous le savons, nous l'utilisons nous-mêmes. Nous sommes capables d'offrir une alternative à '''Microsoft''' à la fois riche, sûre, et économique ».

** <nowiki>[[http://www.desktoplinux.com/news/NS5605271273.html|Dell sort un nouveau portable Ubuntu : XPS 1330n]]</nowiki> - Les utilisateurs Linux jaloux du '''MacBook Air''' d''''Apple''' ont maintenant un portable chic et tendance à s'offrir : le '''Dell XPS 1330n''', avec Ubuntu 7.10 préinstallée. Le 23 janvier, '''Dell''' a annoncé la sortie du '''XPS 1330n''' sur le marché européen. De plus, pour la première fois, '''Dell''' autorise ses clients en Espagne à commander ce modèle et d'autres PC fournis avec Ubuntu Linux. Ces portables équipés d'Ubuntu seront disponibles pour les clients d'Amérique du Nord la première semaine de février. Les spécifications standard sont : '''Intel''' Core Duo T5450, disque dur de 120 à 320 Go, écran WXGA de 13.3 pouces avec une résolution 1280 par 800, carte graphique intégrée '''Intel''' X3100, ports FireWire, VGA, ethernet, HDMI (haute résolution), deux ports USB, un lecteur de carte mémoire 8 en 1, et en ce qui concerne la mémoire vive, vous pouvez choisir de 1 à 4 Go de mémoire bicanale SDRAM DDR2 667 MHz. Avec sa puissance, son graphismee, et Ubuntu, il semble que le XPS 1330n soit destiné à être le premier portable Linux haut de gamme à rencontrer un large succès auprès du public. 

** <nowiki>[[http://www.pcworld.com/article/id,141752-c,linux/article.html|Un guide vers Ubuntu Linux]]</nowiki>. Utiliser un produit open source signifie que de nombreuses personnes et une foule de documentations peuvent vous aider, mais voici une référence, destinée à la fois aux débutants et aux utilisateurs avancés. Si vous gardez en tête l'endroit où vous prévoyez d'aller chercher de l'aide, le choix d'une distribution devient plus facile. Il y a énormément de documentation disponible en ligne, qui est utile pour réaliser des tâches spécifiques. Mais jusqu'à présent, les livres offrent les meilleures introductions aux concepts basiques comme les droits associés aux fichiers ou au travail avec le shell. Ainsi, chercher le nom de la distribution utilisée dans le titre de leur premier livre sur Linux peut épargner bien du temps et de la frustration aux nouveaux utilisateurs. Une partie de la popularité d'Ubuntu parmi les groupes d'utilisateurs s'explique par le fait qu'elle épingle et documente les meilleurs pratiques d'administration système. Un nouvel utilisateur qui installe linux et fait les choses à la manière d'Ubuntu finira par se retrouver, sans même s'en aperçevoir, à agir à bien des égards comme un administrateur système prudent et expérimenté.

=== Dans la blogoshpère ===
** <nowiki>[[http://sonoftheclayr.info/?a=view&id=11|Changer les noms des distributions Ubuntu : une mauvaise idée]]</nowiki> - Récemment, il y a eu plusieurs messages sur différents blogs suggérant de changer le nom d'Ubuntu et de ses dérivées Kubuntu, Xubuntu et Edubuntu pour des choses comme Ubuntu GNOME Édition, Ubuntu KDE Édition, Ubuntu XFCE Édition et Ubuntu Édition éducation. Quelqu'un est même allé jusqu'à suggérer Ubuntu G, Ubuntu K, Ubuntu X et Ubuntu E. Cette idée est encore plus absurde. Il n'y a pas lieu de changer les noms de ces distributions. Elles sont toutes identifiées comme des distributions basées sur Ubuntu, grâce à leur nom. 

=== Autres nouvelles ===
==== Full Circle n°9 disponible ====
Full Circle - Le magazine indépendant de la communauté Ubuntu est fier d'annoncer la sortie de son neuvième numéro. 
Au sommaire :
Full Circle - The Independent Ubuntu Community Magazine is proud to
announce the release of issue nine containing:

** '''OpenGEU''' - Installation pas à pas, par le créateur d''''OpenGEU''', Luca De Marini.
** Turoriaux : '''Directory Server''', Ubuntu sur un '''iBook''', installer le jeu '''Open TTD''' (Transport Tycoon Deluxe)
** Créer votre propre serveur : première partie
** '''KDE''' 4.0 : le test
** Lettres, Questions / Réponses, « mon bureau », Ubuntu Women, Top 5, et bien plus encore !

Lisez-le pendant que c'est chaud sur <nowiki>[[http://www.fullcirclemagazine.org/issue-9/|fullcirclemagazine.org]]</nowiki>

=== Comptes-rendus de réunions ===
==== Conseil de la communauté ====
** Le processus d'élection pour l'adhésion au conseil des équipes (''Team Council'') a été décidé <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncil/Delegation|ici]]</nowiki>
** Le concept de ''LocoTeams/LocoCouncil'' a été accepté. Voir <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeams/LoCoCouncil|ce lien]]</nowiki>
** Le conseil de la communauté a convenu d'améliorer l'approbation d'adhésion, la responsabilité d'approuver les membres Ubuntu sera déléguée à des conseils régionaux d'approbation. Voir <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/StreamlineMembershipApproval|ici]]</nowiki>

==== Ubuntu Women ====
** Une longue et fructueuse discussion a eu lieu sur la liste de diffusion au début du mois pour savoir à quel point Ubuntu Women devait aussi être une équipe technique. Pas de résolution claire, mais il est clair qu'il y a de nombreuses idées convaincantes et utiles au sein du groupe sur la façon de traiter l'inégalité, beaucoup d'entre elles pouvant être mises en place simultanément.
** Emma Jane Hogbin a encouragé les femmes du groupe à soumettre des propositions pour ''Ubuntu Live''. Plusieurs ont accepté et vont soumettre quelque chose ! <nowiki>[[http://en.oreilly.com/ubuntu2008/public/content/home]]</nowiki>
** Full Circle Magazine contiendra un article sur ''Ubuntu Women'' de Cathy Malmrose
** Le développement de la feuille de route de l'équipe a commencé : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-women.org/RoadMap]]</nowiki>
** Le log IRC complet de la réunion du 17 janvier se trouve <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-women.org/Meetings/20080117|ici]]</nowiki>

Vous trouverez plus de comptes rendus de réunions d'équipe <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TeamReports/January2008|ici]]</nowiki>.

=== Réunions et événements à venir ===
==== Mercredi 23 janvier 2008 ====
===== Réunion Edubuntu =====
** Début : 12:00 UTC
** Fin : 14:00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion des utilisateurs de Launchpad =====
** Début : 17:00 UTC
** Fin : 18:00 UTC
** Lieu : canal IRC #launchpad-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://help.launchpad.net/UsersMeeting]]</nowiki>

==== Vendredi 1er février 2008 ====
===== Réunion de l'équipe MOTU =====
** Début : 20:00 UTC
** Fin : 21:00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04 et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** Aucune rapportée

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** Aucune rapportée

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
** '''apt''' 0.6.45ubuntu14.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008486.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''drupal'''_5.1-0ubuntu2.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008831.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''drupal5'''_5.2-2ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010104.html]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les bugs ===
** Ouverts (39755) +341 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (17) -1 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (20435) +206 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (30215) +340 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (147672) +1252 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les traductions ===
  1. Espagnol (12417) +/-0 par rapport à la semaine dernière
  2. Français (37728) +/-0 par rapport à la semaine dernière
  3. Suédois (49176) +/-0 par rapport à la semaine dernière
  4. Anglais (RU) (24991) -181 par rapport à la semaine dernière
  5. Allemand (66387) -46 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/]]</nowiki>.

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** Craig A. Eddy
** John Crawford
** Et bien d’autres encore

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

