{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="28%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;">
|}

== Ubuntu-BR-SC LoCo Team Blog ==
Para facilitar a gestão do time do blog do Ubuntu-BR-SC, a administração do projeto resolveu disponibilizar este wiki que contará com todas as informações pertinentes.

=== Instruções para Novos Redatores ===
Se você já foi aprovado por nossos administradores, é necessário que nos encaminhe alguns dados para que seja possível efetuar seu cadastramento no projeto.

==== Conta no Launchpad ====
Todo membro oficial do time do blog do Ubuntu-BR-SC precisa ter uma conta no Launchpad, fazer parte do grupo https://launchpad.net/~ubuntu-br-sc-blog e assinar a lista de e-mails do time.

{OK} '''CRIANDO A CONTA'''<<BR>>
Para criar a conta no Launchpad, basta acessar o endereço http://launchpad.net, clicar na opção '''Log in/Register''', disponível no canto esquerdo superior. Feito isso, clique em '''Create a new account''' e preencha seus dados. Pronto, sua conta está criada. Basta acessar seu e-mail para confirmar o cadastro na plataforma.<<BR>>

{OK} '''ENTRANDO NO GRUPO'''<<BR>>
Após confirmar seu endereço de e-mail, acesse o endereço https://launchpad.net/~ubuntu-br-sc-blog e escolha a opção '''Join the team''', disponível no menu lateral direito. Após isso, basta clicar no botão '''Join'''. ''Done!''  :D<<BR>>

{OK} '''ASSINANDO A LISTA DE E-MAILS DO TIME'''<<BR>>
É obrigatório aos membros do time do blog do Ubuntu-BR-SC assinar a lista de e-mails do time no Launchpad. É através dela que os administradores e demais membros se comunicam. Para assiná-la, acesse o endereço https://launchpad.net/people/+me/+editemails e, na listagem, onde diz '''ubuntu-br-sc blog team''', na coluna '''Subscribe with''' da mesma linha, escolha a opção '''Preferred address''' ou qualquer outra conta de e-mail desejada.<<BR>>''Caso a opção '''Preferred address''' já esteja definida, sua configuração já está correta.''

==== Conta no Disqus e Gravatar ====
Neste passo é importante que seja utilizado o mesmo endereço de e-mail para criar tanto a conta no Disqus quanto no Gravatar.<<BR>>

{OK} '''DISQUS'''<<BR>>
O Disqus é o sistema de comentários adotado pelo blog. Para criar sua conta, acesse a página <nowiki>[[http://disqus.com/profile/signup/]]</nowiki>, escolha se deseja conectar seu perfil a alguma conta já existente (Google, Facebook, Twitter) ou usar um endereço de e-mail individual. Feito isso, basta preencher os dados solicitados.<<BR>>

{OK} '''GRAVATAR'''<<BR>>
O Gravatar é um site que cria um perfil com sua foto, permitindo que você o utilize nos sistemas de comentários e posts da maioria dos blogs disponíveis. Para se cadastrar, basta acessar <nowiki>[[https://pt.gravatar.com/site/signup/]]</nowiki> e preencher os dados solicitados.<<BR>>
''Lembre-se de enviar uma foto sua no Gravatar.''

==== Cadastro na lista oficial de e-mails do time ====
Esta lista é fornecida oficialmente pela Canonical. Além disso, é o '''principal canal de comunicação''' do time. Para cadastrar-se, basta acessar o endereço <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-br-sc]]</nowiki> e preencher seus dados no item '''Subscribing to Ubuntu-BR-SC'''.<<BR>>
''Na hora do cadastro, favor no item '''Would you like to receive list mail batched in a daily digest?''' manter a opção '''No''' habilitada.''

==== E-mail com Dados Cadastrais ====
Preencha os dados abaixo e encaminhe-os para o e-mail recrutamento@ubuntubrsc.com com o assunto '''Cadastramento no Ubuntu-BR-SC'''.

<pre>
Nome:
Sobrenome:
Apelido/login:
Senha:
URL que deseja utilizar no site:
URL dos perfis sociais, incluindo Google Plus (obrigatório):
Descrição usada no perfil e página da equipe:
E-mail cadastrado no Gravatar e Disqus:
Nome de usuário e e-mail cadastrado no Launchpad:
Foto grande em anexo (para uso na página "Sobre Nós"):
</pre>

==== Conta de E-mail ====
Todo integrante do time do blog tem direito a um e-mail '''@ubuntubrsc.com'''. No entanto, para que os administradores possam criá-lo, encaminhe os seguintes dados para o e-mail recrutamento@ubuntubrsc.com com o assunto '''Cadastramento da conta de e-mail no Ubuntu-BR-SC'''.

<pre>
Nome de usuário desejado:
Senha:
</pre>

==== Validade do Membership ====
Cada integrante do time é cadastrado pelo período de um ano. Ou seja, após esse período, será necessária a solicitação de renovação para um dos administradores. Para acompanhar a data de expiração do seu ''membership'', acesse o endereço https://launchpad.net/~ubuntu-br-sc-blog/+members.

==== FAQ ====
Antes de começar a escrever, faça a leitura do FAQ a seguir.<<BR>>

{OK} '''NÃO CONSIGO PUBLICAR MEUS POSTS, O QUE HOUVE?'''<<BR>>
De início, nenhum redator terá a habilidade de publicar seus posts. Todos irão passar por uma correção em termos de SEO e ortografia, e só depois, liberados.<<BR>>

{OK} '''E QUANTO A PUBLICIDADE QUE TERÍAMOS DIREITO? COMO FAÇO PARA ATIVAR?'''<<BR>>
Nesse primeiro momento, não iremos utilizar esse recurso. Inicialmente, o blog precisa de qualquer centavo para investir nele mesmo, por isso achamos melhor fazer desta forma. É possível que nem tenhamos publicidade de início, apenas doações.<<BR>>

{OK} '''ENTÃO O QUE REALMENTE IREMOS FAZER?'''<<BR>>
Assim que receberem seus dados, façam login e escrevam seus posts como fariam em seus blogs ou em blogs que participam. As correções SEO e de ortografia serão efetuadas por um dos administradores e/ou revisores. Mas um cuidado SEO que vocês TEM que ter é: '''NUNCA publiquem o mesmo artigo em mais de um local.''' Por exemplo, se você escreveu em seu blog o artigo "Porque usar Linux", você não pode simplesmente copiar e colar no Ubuntu-BR-SC. Você pode até postar o mesmo artigo, mas o título deve ser diferente, assim como o jeito que o conteúdo foi escrito. Por exemplo, "Era uma vez..." também pode ser escrito como "Quando eu for eleito...". Ambos os textos tem o mesmo significado, mas o Google os vê de forma diferente.<<BR>>

{OK} '''EM QUAL CATEGORIA DEVO POSTAR?'''<<BR>>
As categorias foram criadas para melhorar a forma com que os usuários fazem pesquisas dentro do site. Por exemplo, se você postar que o Ubuntu 12.04 foi lançado, a categoria certa seria "Ubuntu" e sua subcategoria "Notícias". '''NUNCA marque duas categorias-pai no mesmo post.'''<<BR>>

{OK} '''COMO DEVO PROCEDER QUANTO AS TAGS?'''<<BR>>
Apesar de não utilizarmos as tags, alguns usuários as usam para pesquisa, então tentem sempre adicionar tags aos posts. Elas tem de ser algo relevante ao seu artigo. Por exemplo, um post com o nome "Como instalar o Gnome Shell no Ubuntu" poderia receber as tags "gnome" e "gnome shell".<<BR>>

{OK} '''SEMPRE PASSEM SUAS IMAGENS PELOS DOIS SITES ABAIXO ANTES DE FAZER UPLOAD PARA SEUS ARTIGOS'''<<BR>>
a) Se a imagem estiver no formato JPEG: http://www.jpegmini.com/ e depois http://www.smushit.com/ysmush.it/ <<BR>>
b) Se a imagem estiver em qualquer outro formato: http://www.smushit.com/ysmush.it/ <<BR>>

{OK} '''DESTAQUE DE TERMOS IMPORTANTE'''<<BR>>
Sempre que escrever seus posts, procure destacar em negrito palavras que considere importante. Por exemplo, em "O Unity 5.0 chegou recentemente a versão Ubuntu 12.04, e agora está disponível também para os usuários da versão 11.10 do sistema operacional através de um repositório PPA" alguns termos importantes merecem visibilidade. Portanto, na prática, essa mesma frase deveria ficar assim: "O '''Unity''' 5.0 chegou recentemente a versão '''Ubuntu 12.04''', e agora está disponível também para os usuários da versão '''11.10''' do sistema operacional através de um repositório '''PPA'''".<<BR>>

{OK} '''TERMOS EM OUTROS IDIOMAS'''<<BR>>
Quaisquer palavras escritas em outro idioma, com exceção de nomes próprios, devem ser colocadas em itálico. Exemplo: ''wiki'', ''done'', ''on-line'', ''plug-ins''.<<BR>>

{OK} '''IMAGEM DESTACADA DO POST'''<<BR>>
A imagem destacada do seu post deve estar exatamente no tamanho 600x150px. Para auxiliar os redatores, foi criado um pequeno vídeo demonstrando a criação dela, para ser usada em um post, através do Inkscape. Assista-o em <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=g3iUW4i-yV4]]</nowiki>.

=== Hospedagem de Pacotes no Repositório PPA do Blog ===
'''TBD'''.

=== Hospedagem de Códigos no Bazaar ===
'''TBD'''.

=== Aplicativo Android ===
O aplicativo está em fase inicial de desenvolvimento, no entanto seu código-fonte está sendo disponibilizado através do ''branch'' em https://code.launchpad.net/~tiagohillebrandt/+junk/ubuntubrsc-android-app.
