{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Resoluciones de la reunion de Ubuntu Mexico Marketing del 6 de Julio del 2008

=== Agenda ===

* Definir tema para el podcast (que sera grabado el miercoles 9 de Julio)BrunoBarrera
* Difusion del podcast
* Hacer la prueba de como se grabara el podcast
* Nombre, musica y otras cosas.

=== Resoluciones ===

* 
## Una introduccion a GNU/Linux, Software Libre y Ubuntu, con la filosofia de estos y sus ventajas practicas, para que la gente se interese.
## Describir Ubuntu Mexico e invitar a gente a que se nos una. 
## Hablar un poco de los proyectos que tiene planeados Ubuntu Mexico. 
## Dar los links de contacto con Ubuntu Mexico (wiki, lista, LP)
* BacuX pedira apoyo para anunciar el podcast en otras paginas.
* El podcast se grabara por secciones. Cada quien explicara un tema, en una duracion de maximo 7 minutos. El podcast durara 30 minutos como _maximo_ y tendra una pequeña introduccion de 2 minutos.
* Cada quien pondra la musica de su preferencia en su seccion, pero nada muy extremo. Todos pensaremos en algun nombre/slogan para el podcast, y el miercoles compartiemos las ideas para decidir.

=== Log ===

<nowiki>[[attachment:mktg-06-07-2008.log]]</nowiki>
