{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== ubuntu.ro on-line ==

Primul pas ce trebuie făcut în dezvoltarea comunităţii româneşti îl reprezintă îmbunătăţirea prezenţei noastre on-line. Avem la dispoziţie domeniul http://www.ubuntu.ro . Aici vom încerca să strângem toate informaţiile necesare şi de interesante pentru orice utilizator sau potenţial utilizator Ubuntu vorbitor de limba română.

ubuntu.ro e găzduit pe o maşină Debian şi avem la dispoziţie aproximativ 5 GB (informaţie să fie). Lucrul bun e că putem să instalăm virtual orice (de preferinţă pachete din Debian Sarge) - vezi http://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-ro/2005-July/000082.html .

Orice idei şi discuţii pe această temă sunt binevenite pe lista de email: http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ro sau să editeze acest wiki.

Totul se simplifică dacă se poate introduce unu sistem de management al conţinutului şi mă refer aici la plone (http://plone.org/) - sistem pe care e bazată şi întreaga infrastructură a site-ului http://www.ubuntulinux.org (Ubuntu, Community, Support). 

wiki-ul este implementat folosind moinmoin, iar forum-ul folosind vBulletin.

Indefernet ce soluţie se va alege totul se va începe de la o scurtă prezentare. Vă invit să contribuiţi editând şi traducând următoarele rânduri:

=== Prima pagina (traducere după http://www.ubuntulinux.org) ===

==== Linux pentru fiinţe umane ====

"Ubuntu" este un cuvânt vechi african, însemnând "umanitate către ceilalţi (semenii noştri)". Ubuntu se poate traduce, de asemenea, şi prin "eu sunt ce sunt datorită a ceea ce suntem noi toţi". Distribuţia Ubuntu Linux aduce spiritul Ubuntu în lumea software-ului.

[imaginea Circle-of-Friends(Cercul de prieteni) ce se regăseşte în ecranul de login]

Ubuntu este un sistem de operare bazat pe Linux, disponibil gratuit cu suport din partea comunităţii cât şi suport profesional.

Comunitatea Ubuntu este construită pe baza ideilor expuse în Manifestul Ubuntu: acest software trebuie să fie disponibil gratuit (fără a se percepe nici o taxă), instrumentele software trebuie să fie folosite de oameni în limba locala şi în ciuda oricăror invalidităţi, iar acei oameni ar trebui să aibă libertatea să customizeze (adapteze) şi să modifice software-ul pe care îl deţin în orice mod consideră ei că li se potriveşte nevoilor lor.

Aceste libertăţi fac Ubuntu fundamental diferit de programele tradiţionale proprietare: nu numai instrumentele pe care le folosiţi sunt gratuite, dar aveţi şi libertatea/dreptul să modificaţi software-ul până în momentul în care funcţionează aşa cum doriţi dumneavoastră.

Echipa care participă la realizarea Ubuntu îşi ia următorul angajament public faţă de utilizatorilor săi:

*** Ubuntu va fi întotdeauna gratuit, şi nu se percepe nici un fel de extra taxă pentru ediţia enterprise (destinată companiilor), noi facem ca munca noastră de cea mai bună calitate să fie disponibilă tuturor sub aceleaşi condiţii Gratuite.
*** Ubuntu include ceea ce este mai bun in infrastructura de traduceri şi accesibilitate pe care comunitatea Software-ului gratuit o are de oferit pentru a face Ubuntu utilizabil de cât mai multe persoane posibil.
*** Noile versiuni Ubuntu sunt lansate cu regularitate şi predictibilitate; o versiune este realizată la fiecare şase luni. Puteţi folosi versiunea curentă stabilă sau versiunea curentă de dezvoltare. Fiecare versiune este suportată prin actualizări de securitate pentru cel puţin 18 luni.
*** Ubuntu este angajat în totalitate principiilor dezvoltării de software gratuit şi liber; încurajăm ca oricine să folosească software-ul gratuit şi liber, să-l îmbunătăţească şi să-l distribuie mai departe.

Ubuntu este potrivit pentru folosirea pe sistemele desktop cât şi server. Versiunea curentă de Ubuntu suporta arhitecturile Intel x86 (IBM-compatible PC), AMD64 (Hammer) şi PowerPC (Apple iBook şi Powerbook, G4 şi G5).

Ubuntu include mai mult de 16,000 pachete software, dar cele necesare pentru instalarea de bază necesită mai puţin de un CD (700Mb). Ubuntu începe cu kernel-ul Linux versiunea 2.6 şi Gnome 2.10, şi acoperă orice aplicaţie standard desktop începând de la un procesor word şi până la aplicaţii pentru calcul tabelar până la aplicaţii pentru accesarea Internet-ului, software pentru server web, email, limbaje de programare şi utilitare precum şi bineînţeles câteva jocuri.

==== Opţiuni pentru suport ====

Multe companii din lume oferă suport tehnic pentru Ubuntu, puteţi găsi o listă a unora dintre acestea în Ubuntu marketplace. Notaţi faptul că există multe opţiuni pentru suport, incluzând suport gratuit din partea comunităţii şi suport comercial complet.

=== A doua pagină ===

==== Despre Ubuntu ====

O trecere rapidă în revistă a proiectului Ubuntu şi legături către pagini ce conţin mai multe informaţii.

Ubuntu este un sistem de operare gratuit, cu sursele libere ce începe cu largheţea Debianului şi adaugă versiuni regulate (la fiecare şase luni), un obiectiv clar asupra utilizatorului şi uzabilităţii (trebuie "doar să meargă") şi un angajament asupra actualizărilor de securitate cu suport timp de 18 luni pentru fiecare versiune lansată. Ubuntu vine împreună cu ultima versiune Gnome, precum şi cu o selecţie de software pentru server şi desktop ce duce la o experienţă confortabilă a instalării unui singur CD.

De ce este Ubuntu sprecial? De ce oamenii aleg Ubuntu ca Sistem de Operare favorit atat pentru lucru cat si "in joaca"?

* Versiunile lansate regulat.

* Echipa Ubuntu lanseaza o noua versiune Ubuntu la fiecare sase luni. Aceasta include ultima veriune a nucleului OS-Linux (kernel), X, Gnome, si alte aplicatii. Pentru fiecare versiune se ofera suport prin update-uri de securitate pe o perioada de 18 luni de la lansare. Prima versiune publica Ubuntu a fost Ubuntu 4.10 Preview (numita "the Warty Warthog", sau pe scrut "Warty"). Puteti downloada imaginea CD-ului si sa o gravati pe un CD sau putei face o cerere si va vom trimite CDul prin posta.

      Pentru download: Vizitati pagina de download.

      Pentru a comanda un CD: Completati adresa dumneavoastra in "Shipit" - Sistemul de Distributie al CDului Ubuntu. Informatiile legate de destinatar nu vor fi date sau vandute nimanui sau folosite in alte scopuri decat pentru a va trimite aceste CDuri. Daca faceti parte dintr-o comunitate cum ar fi: LUG sau o scoala, cererile sunt binevenite.

* Absolut gratuit

What makes Ubuntu special? Why do people choose Ubuntu as their favourite OS for work and play?
Regular and Predictable Releases

The Ubuntu team releases a fresh Ubuntu every six months. It includes the latest kernel, X, Gnome and other key applications, and is supported with security updates for 18 months. The first public release of Ubuntu was the Ubuntu 4.10 Preview (codenamed "the Warty Warthog", or just "Warty"). You can download the CD and burn it yourself or have us ship you a CD.

      To download: Visit our download page.

      To order a pressed CD: Fill in your shipping address in Shipit - the Ubuntu CD Distribution System. We won't give or sell your information to anyone or use it for anything other than sending you these CDs. If you are part of a library or other community system, you are welcome to request CDs for that group, such as a LUG or school.

Absolutely Free of Charge

Ubuntu is Free Software, and available to you free of charge. It's also Free in the sense of giving you rights of Software Freedom, but you probably knew that already! Unlike many of the other commercial distributions in the free and open source world (Libranet, Lindows, Xandros, Red Hat) the Ubuntu team really does believe that Free software should be free of software licencing charges.
Fast, Easy Install

Ubuntu doesn't have a pretty graphical installer, it has a FAST and EASY installer. OK, there are still a couple of places where you need to know what you are doing, but the defaults will work for most people. We have kept the distribution installation CD set down to one single CD, everything else is available online if you need it. On a typical computer, the Ubuntu installation should be done in less than 25 minutes.

The installer may not be GUI, but you only ever need to use it once, because we support ongoing upgrades via the network, from version to version. You never need to reinstall the operating system, just upgrade from each released version to the next when you want to.
Immediately Useful

When you finish your Ubuntu installation your system is immediately usable. You have a full set of business productivity applications, internet applications, drawing and graphics applications, and games. That one CD gives you a very good desktop environment out of the box, with many applications for business, home and personal computer users installed by default. There are thousands of additional pieces of software that are just a few clicks away, but we've done the hard work to get the basics in place easily and effectively.
Learn more... speak to us!

You can interact with the Ubuntu community including developers, translators and tech support activists through our mailing lists and IRC channels. Start with these ones:

Ubuntu Mailing Lists:
    There are several mailing lists that you can join. Some of these are high traffic so you may prefer to use a web forum.
Ubuntu IRC Channel:
### ubuntu on irc.freenode.net
Web Forums
    Find out more about web forums in which to meet Ubuntu users and developers.
