{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


'''Esta pagina es una traducción de UbuntuGlobalJam'''
'''Esta página está en desarrollo'''

'''Ubuntu Global Jam''' (Encuentro Mundial Ubuntu)es una increíble oportunidad para que la comunidad de Ubuntu se una en el  fin de semana del 2 - 4 de octubre de 2009, para trabajar juntos para mejorar a Ubuntu. Todo el mundo es capaz de contribuir en este "Jam", y todos son bienvenidos y alentados a participar. ¿Sientes curiosidad acerca de cómo hacer la diferencia con respecto a Ubuntu? Esta es una gran oportunidad.

'''Ubuntu Global Jam''' (Encuentro Mundial Ubuntu) reúne eventos que se organizaran en todo el mundo por los contribuyentes y los fans de Ubuntu, para pasar un buen rato juntos y mejorar Ubuntu. Cada evento tiene una o más de cuatro temas:

* '''Errores''' - búsqueda, triage y reparación errores.
* '''Pruebas''' - prueba la nueva versión de presentación de informes y sus comentarios.
* '''Documentación''' - escribir documentación sobre cómo usar Ubuntu y cómo unirse a la comunidad.
* '''Traducciones''' - traducción de Ubuntu y ayudar para que esté disponible en todos los idiomas locales.
* '''Otros''' - otros tipos de contribución, tales como comercialización, envasado, promoción etc.

=== Preparación ===

* Pendiente
* No hay documentos de preparación en este momento, por favor visita la sección "Preparations" en UbuntuGlobalJam.
