{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #28 correspondiente a la semana del 8  al 14 de Enero de 2007. En esta edición cubrimos la reciente reunión del Consejo de la Comunidad, el lanzamiento de Herd 2, el nuevo Equipo de Screencast, la nueva lista de correo de xubuntu-users (Usuasios de Xubuntu), actualización semanal de Ubuntu Forums, estadísticas de bugs, próximos eventos y reuniones, Reunión IRC de Ubuntu-Women (Mujeres de Ubuntu), cambios en Feisty, Requerimientos de Inclusión Principal, Actualización del Acertijo Semanal, y mucho más.

=== En está Edición ===

* Herd 2 Anunciado
* Nuevo Equipo de Screencast
* Nueva Lista de Correo xubuntu-users (Usuarios de Xubuntu)
* Reunión del Equipo de Mozilla Team
* Reunión IRC de Ubuntu-Women (Mujeres de Ubuntu)
* Reunión del Consejo de la Comunidad
* Usuarios de Planet Ubuntu
* Estadñisticas de Ubuntu Forums
* Noticias LoCo
* Actualización del Acertijo Semanal
* Cambios en Feisty
* Próximos Eventos y Reuniones
* MIR: ¿Qué? ¿Quíén? ¿Por qué?
* Notas de Seguridad y Actulizaciones para 6.06 y 6.10
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Herd 2 Anunciado ====

El último lanzamiento de desarrollo (Herd 2) para la próxima versión del proyecto Ubuntu, Feisty Fawn, ha sido anunciada. Este lanzamiento se transformará en Ubuntu 7.04 en Abril de 2007. 

Hay muchas mejoras junto con arreglo de bugs, implementación de características, y las últimas versiones disponibles del Software Libre  más popular. No recomendamos su uso como entorno estable, ¡pero es grandioso para probar Ubuntu y contribuir en el próximo lanzamiento reportando bugs!

Puedes leer también el anuncio completo del lanzamiento en  http://fridge.ubuntu.com/files/herd2release.txt 

Si quieres ayudar probando, por favor mira en:  https://wiki.ubuntu.com/Testing

==== Nuevo Equipo: Equipo de Screencast ====

Matthew East ha anunciado la creación de un Equipo de Screencast, ¡y necesitan tu ayuda! 

Screencasts son videos que muestran a los usuarios como realizar una tarea específica en Ubuntu. Esto puede ser verdaderamente útil cuando se quiere guiar a usuarios en una nueva tarea, e intenta ser un complemento a otros recursos de soporte de Ubuntu, como documentación, foros, listas de correo e IRC. 

El proyecto es liderado por Alan Pope, quién ya ha realizado excelentes trabajos con screencasts. Pero ahora el proyecto se está expandiendo, ¡y puedes ayudar! Simplemente dirígete a la página wiki del equipo (https://wiki.ubuntu.com/ScreencastTeam/) y empapate con el material que hay ahí. Así estarás preparado para contribuir con el equipo haciendo requerimientos, ¡o incluso haciendo nuevos videso! 

Contácta al Equipo de Documentación ante cualquier pregunta en  https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact/ ¡o simplemente involúcrate!

==== Nueva Lista de Correo: xubuntu-users (Usuarios de Xubuntu) ====

Cody A.W. Somerville, un miembro del equipo de Xubuntu Team, ha anunciado la creación de la lista de correo xubuntu-users. 

"Como puedes o no saber, recientemente hemos estado discutiendo establecer una lista de correos para usuarios de Xubuntu (xubuntu-users). Desde hoy, esta lista existe, ¡y está lista para consumarse! Esta lista de correos es para ayudar y dar soporte además de acompañarlo con un poco de discusiones de usuarios." 

Si estás interesado en Xubuntu, ayudar a otros, y construir la comunidad de Xubuntu, por favor visita  https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/xubuntu-users para suscribirte hoy. Aparte de eso, sientete libre de unirte a #xubuntu en irc.freenode.net

==== Equipo Mozilla de Ubuntu ====

La primera reunión del Equipo Mozilla de Ubuntu se llevó a cabo el 11 de Enero a las 17 UTC. El Equipo de Mozilla fue creado copn el objetivo de ayudar a elevar la calidad de la aplicación de Mozilla en Ubuntu. La reunión cubrió la estructura del equipo y estableció guías sobre como el equipo conseguirá su meta. El equipo Mozilla recién se organizó ahora y si estás interesado, por favor mirar en el link y únete a #ubuntu-mozillateam en irc.freenode.net 

==== Reuníón IRC de Ubuntu-Women (Mujeres de Ubuntu) ====

La primera reunión de Ubuntu-Women (Mujeres de Ubuntu) se llevó a cabo entre el 11 y 12 de Enero de 2007, en #ubuntu-women en irc.freenode.net. Fue un encuentro excitante y una manera de conocerse con otras mujeres que usan Ubuntu. Puedes leer el sumario en el wiki de Ubuntu-Women (http://wiki.ubuntu-women.org/Meetings/20070111) y descargar el log completo del día.

La próxima reunión se llevará a cabo el 25 de a las 13:00 y 1:00 UTC. Se establecieron dos horarios diferentes para acomodarse a las diferentes zonas horarias. Por favor mira el thread en Ubuntu forums en http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=337651.

==== Usuarios de Planet Ubuntu ====

Un nuevo agregado de blogs de usuarios de Ubuntu fue establecido. Esto difiere de Planet Ubuntu (que puedes encontrar en  http://planet.ubuntu.com), y no necesitas ser un miembro oficial de Ubuntu para unirte. Por favor mira en http://ubuntuweblogs.org/ para descubrirlos y http://ubuntuweblogs.org/submit.html para remitir tus weblogs relacionados a Ubuntu.

==== Reunión del Consejo de la Comunidad ====

El Consejo de la Comunidad se reunió nuevamente el 9 de Enero, como siempre cubrió varias cuestiones. Las aprobaciones de miembros hace mucho que se tratan en las reuniones, asi que han sido delegadas. Ese proceso se está llevando a cabo sin problemas, y se espera que más miembros del consejo sean aprobados pronto. Con respecto a las traducciones, Carlos está organizando un equipo que será el punto de contacto en Rosetta para varios equipos de traducción. (Rosetta es una herramienta integrada con Launchpad para hacer más fáciles las traducciones.) Se decidió que el wiki de documentación sea licenciado bajo CC-BY-SA (Creative Commons Attribution-ShareAlike), pero la discusión sobre el wiki de ayuda principal fue pospuesta para más adelante. Los miembros del foro Mike y Matthew fueron aprobados para sentarse en el Consejo del Foro. El grupo de Kubuntu de Alemenia kubuntu-de.net) está en camino en transformarse oficialmente en un LoCo Team (LOcal COmmnity Team. En español: Equipo de Comunidad Local) Ellos planean cooperar con ubuntuusers.de para unificar la presencia de K/Ubuntu en Alemania, y recientemente han establecido  su lista de correo. El CanadianTeam y el IranianTeam fueron aprobados y son bienvedios como locoteams oficiales también. 

Los siguientes usuarios fueron aprobados como Miembros de Ubuntu:

** Mehdi Hassanpour (http://wiki.ubuntu.com/MehdiHassanpour)
** Rodrigo Pereira (http://wiki.ubuntu.com/pereira)
** Dean Sas (http://wiki.ubuntu.com/DeanSas)
** Firdaus Aziz (http://wiki.ubuntu.com/FirdausAziz)
** Troy McFerron (http://wiki.ubuntu.com/Zenwhen)
** Matti Lindell (http://wiki.ubuntu.com/Mlind)
** Adrien Cunin (http://wiki.ubuntu.com/AdrienCunin)
** Albin Tonnerre (http://wiki.ubuntu.com/AlbinTonnerre)

==== Actualización Semanal de Ubuntu Forums ====

* Threads: 330,625
* Posts: 2,005,628
* Miembros: 222,388

Visita http://ubuntuforums.org/ para ayuda, soporte, discusión y charlas acerca de Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu, y Xubuntu.

==== mEDUXa Blog ====

Aquellos interesados en el progreso de Kubuntu en las escuelas de las Islas Canarias pueden leer (mayormente en español) el blog mEDUXa para enterarse de sus éxitos y sus problemas. 

http://agustin.ejerciciosresueltos.com/

=== Noticias LoCo ===

==== Entrevista al LoCo de Filipinas ====

Si alguna vez quisiste saber más sobre los miembros del LoCo de Filipinas, puedes leer acerca de Jerome Gotangco. Jerome ha estado involucrado en Ubuntu durante varios años y ha ayudado en varios proyectos como la documentación de Edubuntu documentation, traducciones, y más. Para leer el artículo completo, por favor ve <nowiki>[[http://ubuntu-ph.org/node/78|aquí]]</nowiki>.

=== El Acertijo de Esta Semana ===

Desarfortunadamente, no hubo acertijo esta semana. ¡Asegúrate de estar listo para la próxima semana! Te esperamos en #ubuntu-trivia la noche del Viernes (UTC). Lo que puedes esperar es:

Adelanto para la próxima semana:

Sponsor    : Jason Ribeiro (jrib)
Premio      : Ubuntu Poster

Y la semana posterior a esa:

Sponsor    : La Asociación Alemana de Ubuntu (¡gracias a Julius Bloch!)
Prize      : Ubuntu 6.10 (Edgy Eft) x86 DVD Edición Limitada

Para participar en el acertijo, unete a  #ubuntu-trivia en irc.freenode.net la noche del Viernes y/o Sábado (UTC) - el tópico usualmente te dirá para cuando esta programado el próximo acertijo.

Para dar un acertijo, contacta a Alexandre Vassalotti (theCore) - posiblemente te encontremos un lugar.

Para donar un premio, por favor contacta Jenda Vancura (jenda) - tu generosidad es apreciada. El premio generico es un poster de Ubuntu (valor $5).

El acertijo generalmente tiene un tema, y el maestro de los acertijos a veces te dirá cual será el tema del acertijo. Si no, siempre podes sobornarlo. Al ganar el acertijo y dejando el premio, lo estarás donando para el próximo acertijo. Esto se agradece especialmente si sos un ganador frecuente.

=== Cambios En Feisty ===

Scorched 3D es un juego basado vagamente (aunque pensandolo bien, fuertemente) en el
clásico juego para DOS Scorched Earth "The Mother Of All Games"("La Madre de Todos 
los Juegos", en español). Scorched 3D agrega entre otras nuevas características un 
entorno de isla 3D y soporta para jugar en LAN e Internet. Scorched 3D es totalmente 
libre y está disponible para Microsoft Windows y los sistemas operativos Unix (Linux, 
FreeBSD, Mac OS X, Solaris, etc.). En la superficie, Scorched 3D es solo un juego de 
artillería con dos o más tanques tomando turnos para destruir oponentes en una arena. 
Elige el ángulo, la dirección y el poder de cada tiro, lanzo tu arma, e intenta 
explotar otras tanques. Basicamente eso es todo. La nueva versión, 40.1d, incluye 
numerosos arreglos de bugs. Las adicciones incluye: Barra de progreso que muestra el 
progreso de descarga del mod, Botón de saltear para saltear los diálogos, y el 
puntaje y dinero obtenido para las vidas que quedan. Puedes obtener más información 
acerca de Scorched3d en http://www.scorched3d.co.uk

Exaile es un reproductor multimedia que apunta a ser similar a AmaroK de KDE, pero 
para GTK+. Incorpora muchas cosas interesantes de AmaroK (y otros reproductores) como 
descarga automática del arte del album, manajo de librería grandes, descarga de 
letras, información de artista/album desde wikipedia, soporte para last.fm, sopoorte 
opcional para iPod (asumiendo que tengas instalado python-gpod). Además, Exaile 
también incluye un navegador de directorio de shoutcast, listas de reproducción en 
pestañas (así puedes tener más de una lista de reproducción abierta al mismo tiempo), 
lista negra de pistas (así no se escanean en tu libería), descarga de tablaturas de 
guitarra desde fretplay.com, y envió de pistas escuchadas de tu iPod a last.fm. La 
version 0.2.7 es un lanzamiento para arreglar bugs desde 0.2.7b2, el cual incluye: 
Listas de reproducción Inteligentes; Un sistema de Plugin con los siguientes plugins: 
alarma/reloj, serp (para grabar CDs), modo mini (ventana más chica), desktopcover 
(muestra el arte del album en tu escritorio), streamripper (permite grabar música 
desde streams de internet); y muchos arreglos de bugs desde lanzamientos anteriores.

Evince es un visor de documentos para múltiples formatos. Actualmente soporta pdf, postscript, djvu, tiff y dvi. La meta de evince es reemplazar a los visualizadoes de múñltiples documentos que existen en el escritorio GNOME con una solo aplicación simple. Nuevas características en Evine 0.7.1 incluyen ventana emergente para saltar a otra página en modo presentación, y soporte de transición de página en modo presentación. 0.7.1 además incluye varios arreglos de bugs entre ellos varios cuelgues.

Gossip es un cliente de mensajería para GNOME que utiliza el protocolo abierto Jabber. Provee una interface limpia y fácil de usar, que permite a los usuarios del escritorio GNOME una manera amistosa de mantenerse aen contacto con sus amigos. Este lanzamiento, el 0.22, incluye un par de mejoras en el UI y arreglo de bugs.

Liferea es un agregador de feeds de noticias online. Hay muchos otros lectores de noticias disponibles, pero estos otros no están disponibles para Linux o requieren que sean instaladas librerías extras. Liferea intenta llenar este vacío creando un agregador de noticias para GTK+/GNOME rápido, fácil de usar, y fácil de instalar. 1.2.3 corrige varios problemas menores.

Nautilus CD Burn es una interface de grabación de CD para Nautilus. Permite grabar CD con el sistema fácil de arrastar y soltar desde Nautilus. La última versión cierra el problema con las dependencias.

Mail scanner es un escaner de virus para emails y etiquetador de spam. Arregla algunos problemas importantes al marcar cosas como fraudes. 

Mono Develop es un entorno de desarrollo para muchoas lenguajes: C#,Boo,Java, y ASP.net entre otros. La versión más nueva tiene una mejor estabilidad, soporte para C# 2.0, y una nueva infraestructura de desarrollo.  

Evolution es una suite de groupware que incluye e-mail, calendario, libreta de direcciones, listas de cosas para hacer, newsgroup, y herramientas de anotación. Puede además integrarse con LDAP, Exchange, y Groupwise, junto con calendarios web y dispositivos Palm. Está incluído por defecto en el entorno GNOME, y es distribuido por Novell. Además viene con una variedad de plugins para características adicionales. Los cambios en esta versión incluyen actualización de traducciones, tanto para el software como para la documentación y parches del build. 

Wesnoth es un juego de estrategia por turnos. Este lanzamiento tiene un tutorial actualizado, tres nuevas campañas y un rediseño del modo multiplayer. Los sprites además han sido revisados cuidadosamente lo que afecta la mayor parte de la imagen del juego. 

GNOME System Tools es un conjunto de utilidades de configuración del escritorio GONME para varias plataformas. Apunta a hacer más simple el trabajo de un administrador de sistemas en Unix / Linux. 2.17.5 un pequeño lanzamiento con un par de arreglos de bugs. 

GNOME icon theme es un tema de íconos para el escritorio GNOME. El paquete de GNOME Icon Theme contiene un conjunto de íconos dimensionables y no dimensionables de diferentes tamaños y temas. Los últimos cambios agregan íconos que faltaban y configura un archivo make para chequear todos loa íconos y prevenir que falte alguno.

Telepathy Gabble es una administrador de conexión para Jabber/XMPP. 0.5.0 hace algunos cambios a D-Bus y a Telepathy. 

Vino es una servidor VNC para GNOME. VNC es un protocolo que permite la visualización remota del escritorio de un usuario. Este paquete provee un servidor VNC que se integra con GNOME, permitiendo exportar tu escritorio en funcionamiento a otra computadora para uso remoto o diagnóstico. La última versión actualiza íconos, limpia el código y cambia una cadena de licencias entre otras cosas. 

gnome-desktop 2.17.5 fue subido por Daniel Holbach. Este lanzamiento menor arreglas varios bugs menores y limpia diversas areas. Mira http://ftp.gnome.org/pub/GNOME/desktop/2.17/2.17.5/NEWS para el changelog completo de gnome-desktop (además de otros componentes del entorno de escritorio GNOME). 

Xchat es un popular cliente de IRC disponible para una variedad de Sistemas Operativos. Esta actualización incluye traducciones, un ícono para la bandeja del sistema, y actualización de dependencias que requieren por lo menos GTK+ 2.1. 

Tomboy es una aplicación para tomar notas para el escritorio GNOME. Es muy útil ya que usa un estilo wiki para vincular notas entre sí. El último lanzamiento esta centrado en temas de íconos, arreglo de bugs, y en la mejora en tiempos de carga de ToC. 

Straw 0.26, ¡ha sido subido! Esta nueva versión incluye: Autocarga de contenido de feeds en la selección de feeds, soporte de DBus (Subscribirse al feed), Diálogo de buscar más utilizable, Vista de copia de portapapeles y del contenido de magnificación, FeedParser 4.1, Acomodar feeds en la vista de lista de feeds, Marcación de todos los feeds como leídos, y arreglo de bugs y limpiezas. 

Subtitle Editor es una herramienta GTK+2 para editar subtítulos para GNU/*. Puede ser 
usado para nuevos subtítulos o como un herramienta de transformación, edición, corrección, y arreglo de subtítulos existentes. Este programa además muestra ondas de sonido, lo que hace más fácil sincronizar subtítulos con voces. 0.12.4 tiene el siguiente arreglo: tiempo en Subtitle ASS/SSA (0:00:00.000 -> 0:00:00.00) 

Jabber es un sistema de mensajes instantáneos de código abierto que usa el protocolo Jabber/XMPP. Los últimos cambios incluyen soporte de multi lenguaje, soporte de prótocolo, y cambios en espacio de nombre.

gxine es un reproductor multimedia libre. Reproduce CDs, DVDs, y VCDs. Además 
decodifica archivos como AVI, MOV, WMV, y MP3 desde unidades de disco locales, y muestra contenido multimedia de streams desde Internet. Interpreta muchos de los más comunes formatos multimedia disponibles - y algunos de los menos comunes también. gxine 0.5.10 ha sido subido por Daniel Chen. este lanzamiento arregla una bug de seguridad (posible exploit local). Si tú estás usando cualquier versión anterior, se aconseja que actualices a esta versión o utilizes la versión con el parche 
correspondiente proporcionado por tu distribución. Además de eso, solo algunos arreglos.

eGroupWare es un software de groupware libre para tu red, listo para la empresa. Te permite manejar contactos, citas, cosas para hacer, y mucho más para todo tu negocio. Viene con una interface web nativa la cual te permite acceder a tus datos desde cualquier plataforma alrededor del planeta. Además tendrás también la posibilidad de elegir tu cliente favorito de groupware (Kontact, Evolution, Outlook) para acceder al servidor de eGroupWare y además con tu móvil o PDA via SyncML. 1.2.106.2, un lanzamiento de arreglo de bugs, incluye compatibilidad PHP5.2 (eg. datetime class), 
varios arreglos en el calendario, compatibilidad PostgreSQL 8.1, y arreglo de setup/ldapimport. 

rapidsvn es una cliente gráfico para el sistema de control de reviosión de subversion (svn). 0.9.4, que fue recientemente subida por Emmet Hikory, incluye numerosas nuevas características, mejoras y arregglo de bugs. Puedes ver el changelog completo en http://rapidsvn.tigris.org/source/browse/rapidsvn/trunk/CHANGES?rev=7614&view=markup

listen 0.4.3 fue recientemente subido por Soren Hansen. El changelog puede encontrarse en 
http://sourceforge.net/project/shownotes.php?release_id=415495&group_id=161415 

File roller es un administrador de archivos para el escritorio GNOME. La última versión incluye varias traducciones en Italiano, Árabe, y otras lenguas. 2.17.5 incluye varios arreglos de bugs menores. 

Qalculate es una poderosa calculadora de escritorio y fue subida para incluirse en la versión KDE. Sus características incluyen funciones personalizables, unidades, precisión arbitraria, plotting, y una interface amigable. Los últimos cambios desde 0.9.4 incluyen opciones de la línea de comandos, actualizaciones para un mejor uso con versiones viejas de KDE, y algunas traducciones en Francés. 

Dolphin es una administrador de archivos para KDE enfocado en la usabilidad. Algunas de sus características importantes incluyen navegación rápida por jerarquía de archivos y visualización de propiedades para cada carpeta. Una nueva caracterñistica incluye una barra lateral y mejoras que permitirán una rápida migración a KDE 4. 

Gedit es un editor de texto el cual soporta la mayoría de las características estándar de un editor, extendiendo esta funcionalidad básica con otras características que no se encuentran usualmente en simples editores de texto. Gedit es una aplicación gráfica que soporta la edición de múltiples archivos de texto en una sola ventana a traves de pestañas. Gedit soporta totalmente texto internacional text mediante el uso de Unicode UTF-8 en la edición de archivos. Sus características
principales incluyen resaltado de sintaxis del código fuente, sangría automática y soporte de impresión y previsualización de impresión. Gedit es además extendible a través de su sistema de plugins, el cual incluye actualemente soporte para corección ortográfica, comparación de archivos, visualización de CVS ChangeLogs y ajuste de níveles de sangría. Los cambios incluídos en este lanzamiento incluyen: reconstrucción para python2.5 como versión python por defecto, detección de
modificaciones externas de una archivo, arreglos de bugs en el navegador de archivos, autodetección de UTF-16, agregado botón de reintentar, reordenamiento de arrastrar y soltar y mucho más. 

Encadre image es un programa que te permitirá: agregar un número ilimitado de cuadros a una imagen jpeg, agregar un firma, crea automaticamente un árbol para PhpWebGallery y crear un arbol personalizado (con redimensión de imágenes). Este es el lanzamiento inicial. 

Paquete extra de extensiones para GNOMEVFS. Contiene un módulo OBEX, un demonio VFS DBUS y un módulo de archivo modificado que notifica las modificaciones de archivo a través de DBUS. Este es un lanzamiento inicial. 

xfce4-mpc-plugin es un plugin de un simple cliente para Music Player Daemon. Sus características incluyen: enviar Reproducir/Detener/Próximo/Anterior a MPD, uso de íconos de gtk-theme media, bajar/subir el volumen usando la rueda del mouse, mostrar el volumen actual, el estado y el título como un tooltip cuando se pasa el mouse por encima del plugin, muestra un lista de reproducción simples cuando se usa el botón del medio, permitiendo seleccionar que pista reproducir, host/port/password de MPD configurable y otras características. Los arreglos en este lanzamiento incluyen: una simple interface con MPD cuando libmpd no está disponible, activación de repetir/random en el menu de botón derecho, uso de xfce_* functions para el diálogo de configuración, reemplazo el botón play call por pausa -> mejor y sin conectar al inicio. 

Mairix es una program para indexar y buscar mensajes de email guardados localmente. Mairix soporta los formatos Maildir, MH folders, y mbox. La indexación es rápido, corre incrementalmente con nuevos mensajes, el modo de búsqueda es muy rápido, la indexación y la búsqueda funciona en base a palabras y el modo de búsqueda rellena un carpeta de maildir "virtual" con symlinks que apuntan al mensaje real. Los cambios para esta versión incluyen: agregado de dependencia para compilar de zlib para ganar soporte de gzip mbox y la aplicación de un parches para arreglar errores de tipeo en debian/mairix.doc-base.

GNOME desktop utilities. Este paquete contiene muchas utilidades para el entorno del escritorio GNOME: gfloppy- una herremienta para formatear discos, gonme-dictionary- un programa que busca la definición de palabras a través de Internet, gnome-search-tool- con la que se pueden encontrar archivos por nombre o contenido, gnome-system-log- una aplicaci´`on para visualizar logs y gnome-screenshot- una herramienta para tomar capturas del escritorio y guardarlas en una archivo. Arreglos 
en este lanzamiento: muchos arreglos de bugs en dictionary, screenshot, search tool y system log viewer, junto con actulización de traducciones. 

Pastebinit es realmente una pequeña pieza de Python que actua como un cliente de Pastebin, tú simplemente refierete a un archivo o leer desde el stdin, y pegará la información en un Pastebin. Los cambios en este lanzamiento incluyen: agregado un archivo de COPIANDO, cambio de Pastebin por defecto, agregados dos pastebins y agregado soporte para expresiones regulares. 

EOG (eye of GNOME) es una visualizador de imágenes para el entorno de escritorio GNOME. EOG soporta una amplia variedad de formatos de imagen los cuales pueden ser vistos individualmente o en grandes colecciones de imágenes. Las caracteristicas y los arreglos de bugs en este lanzamiento incluyen: varios arreglos para imprimir, actualizadas los traducciones del manual, nueva previsualización interactiva de impresión de imagen, nueva tema de íconos y más. 

Gnome-screensaver es el programa oficial de salvapantallas del proyecto GNOME. Es usado en Ubuntu en lugar de XScreenSaver. Gnome-screensaver tiene una intreface más simple que XScreenSaver pero menos personalización. Los cambios en la versión 2.17.5 incluyen algunos arreglos de bugs y configuración de pantalla completa antes de mostrar.

Lyricue es una aplicación usada para editar/visualizar letras de canciones y pasajes de texto en una segunda pantalla o proyector para utilizar en eventos en vivo como servicios eclesiásticos, conciertos y seminarios. Las características de este lanzamiento incluyen: Elección de servidor rápido o servidor que soporte transiciones, corre en Inglés, Alemnán, Francés, Holandés y Sueco, funciona en red, controles de acceso de usuarios, multiples listas de reproducción, información del 
copyright de las canciones, avance automático de página y varios arreglos de bugs. 

K-3D presenta una arquitectura robusta, orientada a objetos, diseñada a la escala de las necesidades de artistas profesionales. Está diseñada desde el principio paea generar animación con calidad fílmica usando motores de render compatibles con RenderMan. Se recomienda fuertemente que el motor de render Aqsis  sea usado con K-3D. Puede correr en diferentes plataformas como sitemas operativos GNU / Linux, POSIX y Win32. Sus caracterñisticas incluyen: tutoriales interactivos, deshacer/rehacer ilimitado, múltiples opciones de vista, modelado, animación, materiales y texturas, rendering, scripting y soporte de geometría múltiple y formatos de imágenes. http://www.k-3d.org 

Stetic es un diseñador de GUI para crear aplicaiones Gtk#. Stetic puede ser usado de manera independiente standalone (usando el comando "stetic") o usando MonoDevelop el cual provee integración directa con tu proyecto. Es recomendado que los usuarios descarguen y usen MonoDevelop. Las características de este lanzamiento incluyen: diseño de ventanas y diálogos, creación de widget perosnalizados, editor de acciones (Menus, barra de herramientas) y arreglos de bugs. Visita http://www.mono-project.com/Stetic para más información. 

Wine es una capa traductora (un cargador de programas) capaz de correr aplicaciones de Windows en Linux y otros sistema operativos compatibles con POSIX. Los programa de Windows corriendo en Wine actuán de la misma forma que lo harían nativamente, corriendo sin la performance o las penalidades en el uso de memoria de un emulador, con un aspecto similar al de otras aplicaciones en tu escritorio. La nueva versión incluye: más trabajo en el manejo del nuevo estado de Direct3D, soporte de debugger para Mac OS, Varios arreglos de OLE y otras mejoras, soporte de entrada de audio en 
Mac OS y muchoas arreglos de bugs.

=== En La Prensa ===

==== Ubuntu Lite Vs. Xubuntu ====

MadPenguin, un sitio web de noticias y reseñas de Linux ha comparado las distribuciones Xubuntu y Ubuntu Lite (un derivado de Ubuntu). 

¿El veredicto? Instala Xubuntu. 

"Y, tan sorprendente como esto pueda sonar, sugiero ignorar totalmente a Ubuntu Lite, ya que no veo ninguna ventaja sobre Xubuntu. Cualquier ventaja de velocidad puede igualarse simplemente instalando el administrador de ventanas Ice luego de instalar Xubuntu." 

Lee el artículo completo en: http://madpenguin.org/cms/?m=show&id=7707

=== Reuniones y Eventos ===

==== Martes 16 de Enero de 2007 ====

===== Reunión de la Junta Técnica =====

Comienza: 20:00
Finaliza: 22:00

*** Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda 

==== Miércoles 17 de Enero de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====

Comienza: 20:00
Finaliza: 22:00

*** Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda 

==== Jueves 18 de Enero de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====

Comienza: 08:00
Finaliza: 10:00

*** Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting 

==== Sábado 20 de Enero de 2007 ====

===== Reunión de Xubuntu =====

Comienza: 15:00
Finaliza: 17:00

*** Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Tópico: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings 

===== Reunión de Ubuntu US LoCo Team Mentor =====

Comienza: 17:00

*** Info: US Teams Mentor Wiki
*** Lugar: canal IRC #ubuntu-us 

==== Lunes 22 de Enero de 2007 ====

===== Sprint de Desarrolladores de Feisty =====

Comienza: 2007-01-22 09:00
Finaliza: 2007-01-26 23:59

*** Lugar: Oslo, Norway 

=== Foco en la Comunidad - Proceso de la Semana ===

==== Reporte de Inclusión Principal ====

En orden de que un paquete sea incluido en el conjunto de paquetes soportados totalmente por Ubuntu (la sección principal - main- de los repositorios), debe pasar a través de un proceso de aprobación para demostrar que cumple con lo necesario para estar cubierto por el soporte relativo a la seguridad y el soporte de QA (Quentions & Answers. Preguntas y Respuestas, en español). Este proceso consiste basicamente en algunas discusiones de pre-aplicaciones, llenar un formulario, y luego de evaluar esto, es bastante rápido. Habla de esto con algunas personas del canal IRC de ubuntu-devel y en la lista de correo para hacerte una idea sobre alguna cuestión que deba ser referida primero. Cuando el paquete se sienta listo, necesitará que se complete lo que se llama un Requerimiento de Inclusión Principal (o MIR, por sus siglas en inglés. Main Inclusion Request) y que sea archivado. 

¿Quieres completar un MIR para tu aplicación favorita? Sigue leyendo: 

Para empezar, necesitas crear un requerimiento en blanco para comenzar a completarlo. Esto se hace en el wiki de Ubuntu, y el tuyo debería estar localizado en  http://wiki.ubuntu.com/MainInclusionReportPackageName. Simplemente reemplaza PackageName con, por supuesto, el nombre del paquete en la barra de direcciones de tu navegador, y si la página existe, puedes detenerte aquí y contactar al autor de la página para colaborar, y si no crea una página con el MainInclusionReportTemplate (listado a la izquierda). Además fíjate en la lista los que ya existen en UbuntuMainInclusionQueue en caso de que alguien lo haya nombrado de otra manera. El template listará las secciones que necesitas llenar, y asegurate de hacerlo con todas las secciones. Nota que los MIRs están escritos para los paquetes de fuentes, no los binarios. 

Un MIR incluye una cantidad de piezas de información acerca del paquete que muestra si cumple con varios requerimientos para ser considerado. Ahí debería haber un link al paquete de fuentes dentro de la sección universe de los repositorios de Ubuntu, mostrando que ya existe en universe (lo cual es otro proceso para ser incluido). Debe estar disponible para todas las arquitecturas soportadas (como aplicable). Los siguiente es lo racional, y es importante que haya una racionalidad fuerte para incluir el paquete. Esto debe incluir cosas como ser útil para una porción considerable de usuarios, ser una nueva dependencia o una dependencia de una paquete que ya está soportado, la fuente estaba en otoro paquete en Main que ha sido dividido, o reemplazada a una paquete que está actualmente soportado teniendo más calidad y/o mejores características. Generalmente no debería duplicar la funcionalidad de otro paquete en Main. Asegúrate de presentar un caso sólido para la inclusión en tu sección racional. 

Otro punto importante que será observado de cerca es el historial de seguridad de los paquetes. Su historia reciente y su estado actual debe ser tal que pueda ser confiablemente soportado durante 18 meses (el ciclo de vida normal de los lanzamientos de Ubuntu) sin exponer a los usuarios a un nivel de riesgo inapropiado. En esta sección se debe citar servicios de seguimiento de seguridad para mostrar el historial de los paquetes, notando que no abre ningún puerto, o sería útil mencionar a cualquier persona que ya reseño el código fuente, además de aquellos que lo harán luego de que hayas completado el requerimiento. 

Después habrá algunas notas con respecto a la calidad del paquete. Aquí puedes describir la instalación y el proceso de configuración, o de lo contrario demuestra que puede funcionar con una cantidad razonable de configuración y lectura de documentación luego de la instalación. Después anota cualquier pregunta de debconf que se haga y sus prioridades, ninguna de las cuales pueden estar por encima de "medium". Link al listado de bugs en Launchpad, Debian, y upstream para mostrar que el paquete no tiene ningún bug crítico o de funcionamiento esencial y que está razonablemente mantenido. Además, anota cualquier cosa referente al hardware, como que no tiene que lidiar con cosas exóticas que Ubuntu no soporta. 

Finalmente, de manera técnica, demuestra que el paquete cumple con el Filesystem Hierarchy Standard (Estándar de Jerarquía en Sistema de Archivos), la Política de Debian, la guía de estándares de empaquetemiento de Debian, el empaquetamiento estándar debhelper/cdbs/dbs, y las convenciones de sistema de parches estándar. Además, todas las dependencias necesitan también estar en Main (o ser requeridas junto con tu paquete). 

¡Ahora! Una vez que se haya hecho todo eso, estás listo para remitir tu requerimiento. Para hacer eso, agrega un link a ella en UbuntuMainInclusionQueue, y además envia un e-mail a la lista de correo de ubuntu-devel con un link a la página que acabas de crear. Si no recibes un respuesta rápida, comienza a buscar a un desarrollor core que pueda hacerse cargo. (Puedes hacer que alguien lo revise antes de que lo remitas también, como un paso preliminar). Ahora sientate y espera, y responde a cualquier pregunra y haz cualquier corrección a media que recibas comentarios del desarrollador que lo reseña. Si todo va bien, eventualmente será agregado a Main. 

Referencias: UbuntuMainInclusionRequirements, UbuntuMainInclusionQueue, MainInclusionReportTemplate

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06 y 6.10 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-403-1: X.org vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-403-1
* USN-404-1: MadWifi vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-404-1
* USN-405-1: fetchmail vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-405-1
* USN-406-1: OpenOffice.org vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-406-1 

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* langpack-locales 2.3.18.1~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-January/012327.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* tzdata 2006p-0ubuntu6.10~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008128.html
* gnome-system-tools 2.15.5-0ubuntu5~prop2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008129.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (20873) + 2 que la semana pasada
*** Críticos (21) + 1 que la semana pasada
*** Sin confirmar (10706) + 75 que la semana pasada
*** Sin asignar (15810) sin cambios desde la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (71251) + 751 que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a [WWW] https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Chequea las estadísticas de bugs en: [WWW] http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feeds RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores de Ubuntu Weekly Newsletter en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer Ubuntu Weekly Newsletter.

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

Ubuntu Weekly Newsletter es traído a ustedes por:

* Isabelle Duchatelle
* Martin Albisetti
* Cody A.W. Somerville
* Tony Yarusso
* Freddy Martinez
* Y muchos otros

Traducción al español

* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor sientase libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam).

Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente.
