{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Buletin săptămânal de ştiri Ubuntu - Ediţia nr. 3 ==

Buletin săptămânal de ştiri Ubuntu - Ediţia nr. 3 pentru săptămâna 11 iunie 2006 - 17 iunie 2006

Puteţi găsi aceast număr precum şi alte ediţii ale buletinului săptămânal de ştiri la: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter 

=== În această ediţie ===

* Lansarea Ubuntu 6.06 LTS Server pentru SUN Sparc64
* Variante zilnice ale nucleului pentru Edgy
* Corectări ale bug-urilor şi actualizări de securitate
* GNOME 2.14.2 în Ubuntu 6.06
* Testarea Edgy Usplash
* Vedeta săptămânii - Devhelp
* şi multe alte ştiri

=== Ştiri de interes general ===

==== Lansarea Ubuntu 6.06 LTS Server pentru SUN Sparc64 ====

A fost lansat săptămâna aceasta Ubuntu 6.06 LTS Server pentru arhitectura SUN Sparc64. După o muncă eroică depusă de Fabio, Adam şi Celso, Ubuntu 6.06 LTS Server pentru SUN Sparc64 a fost făcut disponibil. Ubuntu rulează extrem de rapid pe maşinile Niagara T1000 şi T2000 de la SUN. Articolul de blog prezentat în legătura de mai jos prezintă câteva statistici impresionante:

 http://www.stdlib.net/~colmmacc/2006/04/13/more-ubuntu-on-t2000/

Pentru anunţul oficial vizitaţi:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000087.html

==== Variante zilnice ale nucleului pentru Edgy ====

Ben Collins, hacker-ul nucleului Ubuntu, a început generarea zilnică a versiunilor compilate ale nucleului edgy (bazate pe nucleul 2.6.17). Aceste compilări zilnice vor fi folosite pentru a obţine rezultate mai bune de la suita de testare ABAT a IBM (un set de teste realizate pentru compilările nucleului Linux folosind programul Automated Basic Acceptance Test) şi care ajută utilizatorii să identifice mult mai precis punctele de regresie în cursul dezvoltării Edgy. Mai multe teste conduc la nuclee mult mai stabile.

"Nu, acestea nu sunt setate pentru APT şi nici nu vor fi. Doresc ca utilizatorii să facă un mimin efort pentru utilizarea acestor nuclee, nu să descarce/instaleze/uite de ele cum se întâmplă în mod obişnuit cu un nucleu. Nu ar trebui să urmăriţi aceste nuclee ca făcând parte din ciclul de dezvoltare, ci utilizaţi-le pentru motivul specificat de testare/corectare a erorilor." - Ben Collins

Puteţi găsi nucleul edgy compilat zilnic la:

 http://people.ubuntu.com/~bcollins/kernels-daily/

Consultaţi anunţul pentru mai multe detalii despre compilările zilnice ale nucleului pentru edgy:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2006-June/000150.html

==== Testarea Edgy Usplash ====

"Utilizatorii Edgy ar putea să observe că s-a schimbat grafica usplash la o imagine a unui card de test "test card"; aceasta pentru a ne permite să determinăm ce face hardware-ul cu imaginea afişată.

Cele patru săgeţi (sus, jos, stânga şi dreapta) ale imaginii ar trebui să atingă discret marginile ecranului cu imaginea adaptată să umple întregul spaţiu.

Dacă NU ESTE ceea ce vedeţi, ar trebui să fotografiaţi (cu o cameră digitală) ecranul şi trimiteţi locaţia fotografiei ca legătură într-un răspuns la acest mesaj.

Dacă nu puteţi face o astfel de fotografie, vă rog să încercaţi să descrieţi ceea ce vedeţi, în particular notaţi ce culoare a fost aleasă pentru orice spaţiu neutilizat de imaginea cardului de test.

Mulţumesc," - Scott James Remnant

=== Actualizări de securitate ===

Vulnerabilităţi de securitate găsite în următoarele pachete au fost corectate în toate versiunile Ubuntu afectate:

* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000336.html|USN-297-1: Thunderbird vulnerabilities]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000337.html|USN-288-4: dovecot regression fix]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000338.html|USN-298-1: libgd2 vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000339.html|USN-299-1: dhcdbd vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000340.html|USN-300-1: wv2 vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000341.html|USN-301-1: kdm vulnerability]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000342.html|USN-302-1: Linux kernel vulnerabilities]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000343.html|USN-297-2: Thunderbird extensions update for recent security update]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000344.html|USN-303-1: MySQL vulnerability]]</nowiki>

'''NOTĂ:''' Unele vulnerabilităţi de securitate pentru Firefox şi Thunderbird încă mai există în Breezy şi Hoary în momentul de faţă. Acestea sunt datorate faptului că a fost schimbat semnificativ codul sursă al acestor aplicaţii, iar patch-urile normale de securitate nu sunt considerate cea mai bună soluţie în această situaţie. Încercăm să investigăm acum opţiunile pe care le avem la dispoziţie pentru a găsi cea mai bună soluţie. Între timp, în notificările de securitate Ubuntu pentru <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000336.html|Thunderbird]]</nowiki> şi <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000335.html|Firefox]]</nowiki> au fost găsite soluţii temporare pe care utilizatorii Hoary şi Breezy sunt sfătuiţi să le urmeze. Vă rugăm să urmăriţi firul de discuţii din listele ubuntu-devel:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2006-June/018506.html

pentru discuţiile legate de o soluţie permanentă la aceste vulnerabilităţi. Ne cerem scuze pentru orice inconvenienţe şi lucrăm să rezolvăm problema cât mai rapid posibil.

=== Ubuntu ===

==== Ubuntu 6.06 LTS primeşte o nouă versiune GNOME - 2.14.2 ====

În această săptămână, Ubuntu 6.06 LTS a primit o actualizare semnificativă sub forma GNOME 2.14.2. GNOME 2.14.2 aduce nou o mulţime de corectări ale unor bug-uri, îmbunătăţiri şi actualizări ale traducerilor. Mulţi dintre dumneavoastră aţi primit probabil aceste actualizări în cursul săptămânii. Dacă nu, sunteţi sfătuiţi să faceţi acum aceste actualizări, este o sesiune picantă de update-uri.

=== Kubuntu ===

==== UKUUG ====

Jonathan Riddell va vorbi la conferinţa UKUUG's Linux 2006 din Brighton care va avea loc de joi, 29 iunie până sâmbătă, 2 iulie la Universitatea Sussex, Brighton

 http://www.ukuug.org/events/linux2006/ <<BR>>
 http://www.ukuug.org/events/linux2006/programme/abstract-JRiddell-1.shtml

=== Vedeta săptămânii - Devhelp ===

Dacă sunteţi un programator, e posibil ca adesea să navigaţi pe Internet în căutarea de referinţe pentru diferite API şi alte informaţii tehnice necesare realizării software-ului dumneavoastră. Uneori aceasta este unica metodă de a găsi ceea ce aveţi nevoie, dar pentru multe aplicaţii şi biblioteci GNOME puteţi găsi majoritatea informaţiilor pe care le căutaţi disponibile deja prin intermediul aplicaţiei Devhelp. Devhelp consolidează diferite documentaţii esenţiale programatorilor într-o locaţie uşor de găsit şi accesat de fiecare dată. Pentru instalarea Devhelp, instalaţi pur şi simplu pachetul '''devhelp'''. Odată instalat, Devhelp este disponibil din meniu la Applications -> Programming -> Devhelp (Aplicaţii -> Programare -> Devhelp). Suplimentar manualelor disponibile implicit prin Devhelp, puteţi instala mai multe manuale şi chiar înregistra propriile dumneavoastră manuale pentru aplicaţii pentru a fi folosite cu Devhelp. Încercaţi acest program, este bine să aveţi la dispoziţie întreaga colecţie de manuale într-o locaţie uşor de găsit chiar dacă sunteţi sau nu online.

=== Alte resurse de ştiri ===

Ca de obicei, veţi putea găsi mai multe ştiri şi anunţuri la:

 http://www.ubuntu.com/news

şi

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Concluzii ===

Mulţumim pentru că aţi citit ”Buletinul săptămânal de ştiri Ubuntu”. Pe săptămâna viitoare!

=== Credite ===

Buletinul săptămânal de ştiri Ubuntu v-a fost pus la dispoziţie de:

* Matt Galvin
* Jerome Gotangco
* Jonathan Riddell
* şi mulţi alţii

Traducerea şi adaptarea:

* Silviu D. Bojică

=== Feedback ===

Acest document este întreţinut de echipa de documentare Ubuntu. Vă rugăm să ne contactaţi în legătură cu orice probleme sau sugestii fie prin trimiterea unui email la ubuntu-doc@lists.ubuntu.com sau prin folosirea oricărei alte metode descrise la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Ubuntu Documentation Team Contact Information Page]]</nowiki>.
