{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Dagsorden ===

* Valg af referent
* Konstituering
* Oversigt over administrator rettigheder (hvem har brug for adgang til hvad? IRC, launchpad gruppe, mail lister osv.)
* Mandsopdækning af irc møderne
** Hvordan får vi fordelt irc møderne mellem os så vi altid er sikre på at der er en referent og en ordstyrer?
* Hvilke interesser har de enkelte medlemmer af bestyrelsen?
** Events, pr., web, forum osv. Skal hvert område have en 'kontaktperson' i bestyrelsen? Hvis ja, hvem tager hvad?
* Budget
* Suppleanters rolle. 
** Er de med til alle møder? Kun når der mangler? Kun ved permanent fratrædelse.
** ''Ja, de skal være lige så aktive som resten af bestyrelsen. For mig er eneste forskel at hvis der skal tages en beslutning ved afstemning har de ikke stemmeret.'' -sbc
* Mødefrekvens. Hvor tit skal vi mødes?
* Beslutningsdygtighed. Skal vi være minimum 5 til stede for at kunne beslutte noget (selvom det meste sandsynligvis skal op på IRC-mødet).
* Arbejde med vedtægterne
** Hvordan kommer vi i gang?
* Eventuelt

==== Budget ====
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">
| '''Budget 2009'''
|-
| Indtægter
| 
|-
| Sponsorat
| 2500
|-
| Kontingent
| 3500
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">Total
| 6000
|-
| Udgifter
|-
| Events
| 6000
|-
| Transport
| 1500
|-
| Porto
| 600
|-
| Div
| 500
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">Total
| 8600
|}
