{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



<pre>
TRABALHO EM CURSO
</pre>

Bem-vindo ao Magazine Semanal Ubuntu, Edição 30 que cobre as semanas de 28 de Janeiro a 28 de Fevereiro, 2007. Pedimos desculpa pelo atraso no lançamento desta edição, alguns dos editores principais estão temporariamente indisponíveis. Lançamos esta edição com as novidades do mês de Fevereiro e iremos trabalhar na edição 31 por forma a torná-la novamente semanal. Obrigado pela sua paciência!

=== Nesta Edição ===

* Notícias da Comunidade Ubuntu-PT
* Nova Equipa: Ubuntu Scribes
* Lançamento do Feisty Fawn Herd5
* Feisty sem Composite por omissão
* Concurso Semanal Ubuntu
* Alterações Feisty
* Reuniões e Eventos Futuros
* Notícias de segurança e de actualizações para o Ubuntu 6.06 e 6.10
* Estatísticas de Erros

=== Notícias da comunidade Ubuntu-PT ===

Este mês a equipa Ubuntu-PT continuou a discutir o projecto Ubuntu Escolas que se encontra ainda numa fase embrionária. Junte-se a nós para nos ajudar a tornar este projecto num sucesso. Seguem algumas hiperligações relevantes:

http://www.ubuntu-pt.org/Wiki/UbuntuEscolas

http://www.ubuntu-pt.org/Wiki/UbuntuEscolasPacotes

http://www.ubuntu-pt.org/Wiki/UbuntuEscolasComentarios

https://launchpad.net/~ubuntu-escolas

A nossa equipa conta com os seguintes novos membros:
* António Lima
* Vilson Jacinto

Bem-vindos!

Membros Activos nas Traduções Edgy:

* Alexandre Martins 
* Alexandre Mota
* António Lima
* José Paulo Matafome Oleiro
* paxnubis
* Susana
* Vilson Jacinto

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Lançado o KDE 3.5.6 ====

Foi lançado o KDE 3.5.6 com novas funcionalidades, correcções de erros e traduções. Foram disponibilizados pacotes para o Kubuntu 6.10 (Edgy) e para o Feisty.

http://kubuntu.org/announcements/kde-356.php
http://dot.kde.org/

==== Lançamento do Feisty Fawn Herd5 ====

The third alpha Herd5 for Feisty has been released. 
Trás uma nova ferramenta avançada de particionamento e está ainda em desenvolvimento. Não o instale em máquinas de produção. O lançamento da versão final do Feisty está programado para Abril de 2007. Para mais informações sobre o Feisty Herd5, capturas de ecrã e hiperligações para o obter veja http://www.ubuntu.com/testing/herd5.

==== Fóruns Ubuntu chegam aos 2 milhões de posts e são actualizados ====

Há alguns dias atrás o ubuntuforuns.org ultrapassou uns impressionantes 2 milhões de posts. Devido a um número crescente de utilizadores nos fóruns, e após uma semana instável, a Canonical fez um upgrade de RAM aos fóruns que devem agora estar mais suaves do que nunca. Um grande obrigado a todos os administradores dos fóruns que fazem um trabalho fantástico!

==== A Scribes Team (Secretários Ubuntu) Procura Ajudar a Comunidade nas suas Reuniões ====

A equipa Scribes teve uma óptima primeira reunião. A equipa discutiu várias ideias ácerca de como ajudar a comunidade a melhorar as suas reuniões. Chris Oattes colocou-nos a par do progresso do seu bot que ajudará a tornar mais simples a elaboração de resumos das reuniões no IRC. A equipa mostrou-se interessada em descobrir a forma como as diferentes equipas gerem as suas reuniões. Pode enviar uma mensagem de correio para ubuntu-scirbes@cjo20.net para os informar. A próxima reunião desta equipa está agendada para 15 de Fevereiro às 20h em #ubuntu-scribes. Pode obter mais informações em ScribesTeam neste wiki.
^^^ ^ ^^^^

==== Calls for Ubuntu Book Feisty Update ====

As receitas do Livro Oficial do Ubuntu vão ser actualizadas para o Feisty. Interessado em contribuir? Primeiro veja a página do Wiki OfficialUbuntuBookRecipes para encontrar as receitas já disponíveis. Pronto para escrever uma nova? Envie a sua receita fresquinha para Corey at corey.burger AT gmail AT com. Se ela constar da nova edição terá direito a uma cópia grátis e autografada do livro.

O prazo para submeter o seu trabalho é quarta-feira, 14 de Fevereiro de 2007.

Recomendações, termos e condições aqui: http://fridge.ubuntu.com/node/737

==== Ubucon, 16 de Fevereiro de 2007 ====

A segunda Ubucon, uma reunião de utilizadores e programadores do Ubuntu, terá lugar nos escritórios do Google da cidade de Nova Iorque no dia 16 de Fevereiro de 2007. O evento será tanto uma *installfest*, como uma reunião de utilizadores, como uma *un-conference* (o programa será decidido no dia da conferência). Para aceder ao edifício é necessário que proceda a um registo (o registo é grátis). Para mais informações veja https://wiki.ubuntu.com/TheUbucon.

==== Nenhum Composite Instalado por Omissão ====

De acordo com Matt Zimmerman "o Ubuntu 7.04 irá preservar o status quo no que diz respeito aos drivers proprietários. Como em lançamentos anteriores, estes drivers serão disponibilizados para a conveniência de utilizadores que decidam usá-los, mas não serão activados por omissão." Esta decisão foi tomada numa reunião da Equipa Técnica que decidiu que o Compiz e o Beryl não eram suficientemente estáveis para serem lançados. Uma vez mais, na discussão da lista de correio pode ler-se: "No entanto, algum do software relevante necessário para implementar esta proposta ainda não é considerado suficientemente maturo para ser integrado na configuração por omissão do Ubuntu." Assim sendo, o composite não estará activo por omissão no Feisty mas a Equipa Técnica tornou claro que acredita que esta tecnologia será implementada num futuro próximo.

==== Novos Membros ====
O Conselho da Comunidade votou recentemente em mais oito novos membros do mundo Ubuntu. Parabéns a Sri Ramadoss Mahalingam, Dan Buch, Toby Smithe, Tom Marble, Carlos Perello Marin, Lionel Porcheron, Freddy Martinez e Guy Van Sanden. Continuem com o bom trabalho!

=== Notícias Locais ===

==== Reunião da Equipa Local da Georgia ====
A nova equipa Local da Georgia tem agora reuniões regulares em #ubuntu-georgia na rede FreeNode às 15-19h aos domingos. Sinta-se à vontade para aparecer e pedir ajuda, ajudar ou apenas para conversar. Pode encontrar mais informações sobre a Equipa Local da Georgia no nosso wiki em http://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam

=== This Week's Quiz ===

Esta semana o concurso teve 4 campeões! Nunca houve tanta emoção. mc44, tsmithe, ryanakca e coNP, todos finalizaram o concurso com a mesma pontuação e nem numa volta final foi possível decidir qual deles levava o prémio. Decidimos considerá-los campeões a todos ...

{| class="wikitable"
|-
| '''Cérebro do Concurso'''
| AlexandreVassalotti
|-
| '''Campeões'''
| mc44, tsmithe, ryanakca e coNP
|-
| '''Patrocinador'''
| JendaVancura
|-
| '''Prémio'''
| 5 autocolantes para portátil
|}

Na próxima semana:

{| class="wikitable"
|-
| '''Patrocinador'''
| mc44
|-
| '''Prémio'''
| Ubuntu 6.10 edição DVD
|}

Mais informações: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuTrivia

Para participar no concurso junte-se a #ubuntu-trivia em irc.freenode.net às Sextas e/ou Sábados à noite (UTC) - o tópico dirá quando é que o próximo concurso está programado.

Para mais informações sobre os prémios, doações e elaboração de questionários veja a hiperligação acima.

=== Changes In Feisty ===

<pre>

Twisted Words is a low level chat client. It was updated to version 0.3 to fully support XMPP and fixed bugs.

Twisted Names is a DNS protocol implementation with client and server. The update release helped fixed a few bugs with TCP connections.

Diggler is a set of URL manipulation utilities for the Seamonkey and Firefox's location bar. The latest changes include documentation inculsion, changes to its file directory and support for Firefox > 1.5

The latest package for gedit-plugins has been uploaded to universe. Gedit-plugins is a set of plugins for the Gedit text editor. The latest changes have bug fixes associated with the terminal and many translations. Some languages that are included are French, England, Polish and Dutch.

Bzr-GTK is a GTK+ front end for the Bazaar revision control system. The latest release contains more work on the SmartServer, improvements to dealing with branches via http (more robust range handling, keepalive) and an extension to the help system to be able to deal with topics that are not commands.

Pyqonsole is an X Window terminator emulator written in Python.  The latest package was a minor update to the new python policy and closes a few bug report.

Tepache is a code sketcher for Python that uses pygtk and glade. Version 1.1-1 is the initial release of Tepache, so keep your eye on this package, it should have more features as its development progresses.

Twisted Lore is a documentation generator with built in support for HTML and LaTeX. The update brings Twisted Lore to werison 0.3.0. This update comes with a new upstream version, updated dependencies and more. 

Qpsmtpd is a flexible SMTP dameon that is useful for network-level spam detection. The update added logging to the program, better plugins support, and other minor fixes.

Postfix has been updated to version 2.3.7-1.  This is a maintenance update to version 2.3.3-1 that was shipped with Edgy Eft.  The updates to Feisty include a number of fixes to the Postfix implementation of the Milter protocol that is new in Postfix 2.3.  

Feisty includes a number of changes to provide SPF (Sender Policy Framework) checking with Postfix.  SPF is the most deployed e-mail domain forgery protection technology today and was codified by the IETF in RFC 4408.  See http://www.openspf.org/ for more information.  Feisty will be the first Linux distribution to include everything needed to do RFC 4408 compliant SPF checking.  The Python SPF library has been updated to the latest release (python-spf 2.0.3).  A companion Postfix policy server (python-policyd-spf) is also included for a pure Python approach.  There is also a new Perl SPF library (libmail-spf-perl) with a companion Postfix policy server (postfix-policyd-spf-perl).  

Sarg is a Squid Analysis Report Generator that allow you to view "where" your users are going to on the Internet. Sarg generate reports in html, with many fields, like: users, IP Addresses, bytes, sites and times. Latest fixes repairs segmentation faults and alters Sarg's run path.

SciPy is an open source library of scientific tools for Python. SciPy includes modules for graphics and plotting, optimization, integration, genetic algorithms, ODE solvers, and much more. The newest versions makes the build independent of the python version, changes dependencies, and includes builds for multiple architectures. 

Cyphesis-C++ is a game server from the WorldForge project. Multiple users/clients can connect to it to play roleplaying games online. The uploaded packages include a game server, a client control system, and game data. Updates include build dependencies errors, and rebuilding the package to depend on python 2.5.

Pax-utilso is a tool that is a security focused ELF file checker. It can check ELF binary files and running processes for issues that might be relevant when using ELF binaries along with PaX. The latest changes make Pax-utils modifies the package to no longer need a patch.

poEdit is cross-platform gettext catalogs editor. It is built with wxWidgets toolkit and can run on any platform supported by it . It aims to provide more convenient approach to editing catalogs than launching vi and editing the file by hand. Latest changes are bug fixes that fix file loading, a shortcut bug on OS X, and file referencing. 

PloneCollectorNG is a Plone/Archetypes based bugtracking system and framework. The latest update changes dependencies to fix bugs.

Postgresql 7.4 is an object-relational SQL database. The release contains a variety of fixes, including a security fix.

Eikazo is a graphical frontend for SANE (Scanner Access Now Easy) designed for mass-scanning, especially with scanners equipped with and ADF (Automatic Document Feeder). Eikazo's main goal is to be as fast as possible. The 0.5 release is the first release of Eikazo.

</pre>
=== Notícias do Launchpad ===

A primeira Reunião dos Utilizadores do Launchpad é as 17:00 UTC quarta-feira 7 de Março, no #launchpad em irc.freenode.net. É a sua oportunidade de fazer perguntas à equipa de desenvolvimento do Launchpad e dar o seu feedback. Adicione as suas perguntas à agenda da reunião em https://wiki.ubuntu.com/LaunchpadUserMeeting/2007-03-07.

O novo Launchpad 1.0 beta está com todo o balanço e a equipa está à procura de membros da comunidade Ubuntu para se juntarem a eles. A principal alteração no Launchpad 1.0 é uma interface nova em folha que é tanto fácil de utilizar como tem um visual excelente. Estar na equipa beta é muito fácil: continue a usar o Launchpad normalmente e, se encontrar algo errado na nova interface reporte um bug.

Registe-se em https://launchpad.net/~launchpad-beta-testers/

Se usa habitualmente o Launchpad pode ter notado que o seu karma desceu no final de Janeiro. Um erro no código do karma do Launchpad levou a que o karma de todos tenha aumentado, por vezes em grandes números, a partir de Outubro de 2006. Depois da redução, o karma de todos é agora um reflexo correcto do seu trabalho no Launchpad.

Finalmente, o Launchpad deu as boas vindas a alguns novos projectos upstream. Zope3, SchoolTool, e Silva CMS iniciaram a migração para tracker de erros do Launchpad.

Como sempre, a equipa do Launchpad adoraria ouvir o que tem a dizer na lista de correio launchpad-users. Pode juntar-se em https://lists.canonical.com/mailman/listinfo/launchpad-users

==== Ubuntu - Software Brasileiro do Ano (2006) ====

O Ubuntu 5.04 (Hoary) ganhou o título de Software Brasileiro do Ano (2006) da revista não-técnica de informática mais prestigiada do Brasil, a Info Exame (tiragem mensal de 124,000 cópias). O artigo original: http://info.abril.com.br/premioinfo/2006/.  

=== Reuniões e Eventos ===

==== Quadro Técnico do Ubuntu 2006-01-30 ====

* Timo Aaltonen, Adrien Cunin and Luke Yelavich foram aprovados como membros da equipa de desenvolvimento Ubuntu
* Foi discutida a proposta MotuProcessesSpec (especificação dos processos MOTU) e foram acordadas várias revisões que o Daniel Holbach concordou em documentar. A proposta alterada será novamente revista por toda a Equipa Técnica via correio electrónico para aprovação.
* Foi discutida a especificação HelpAndSupportAccess (acesso a ajuda e suporte), *and the fundamentals approved*. O formato da página ainda requer alguma revisão mas a mudança técnica de substituir o submenu de Ajuda por uma página de ajuda deverá tornar a navegação mais clara e flexível.
* Foi rapidamente discutida a questão de manter o `reportbug` nos repositórios main, movê-lo para o universe bem como o`dpkg-dev-el` ou movê-lo para o universe mas eliminando a dependência. Foi decidido continuar com a discussão via correio electrónico com o resto da Equipa pois já era tarde e a reunião estava a tornar-se muito longa.

==== Quinta-feira, 1 de Março, 2007 ====

===== Reunião da Equipa de Desenvolvimento do Ubuntu =====

* Início: 21:00 Etc/GMT
* Local: canal de IRC #ubuntu-meeting 

===== Reunião da Equipa Local da Argentina =====

* Início: 20:00 America/Buenos Aires
* Local: canal de IRC #ubuntu-ar

==== Sábado, 3 de Março, 2007 ====

===== Reunião da Equipa Local do Colorado =====

* Início: 10:00 America/Denver
* Local: canal de IRC #ubuntu-colorado
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ColoradoTeam

==== Domingo, 4 de Março, 2007 ====

===== Reunião da Equipa Local da Georgia =====

* Início: 18:00 Etc/GMT
* Local: canal de IRC #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam

==== Segunda-feira, 5 de Março, 2007 ====

===== Reunião da Equipa do Kernel =====

* Início: 15:00 Etc/GMT
* Local: canal de IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Reunião da Equipa Scribes =====

* Início: 21:00 Etc/GMT
* Local: IRC channel #ubuntu-scribes
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ScribesTeam

==== Terça-feira, 6 de Março, 2007 ====

===== Reunião da Equipa Mozilla =====

* Início: 18:00 Etc/GMT
* Local: canal de IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Meetings

===== Reunião da Equipa MOTU =====

* Início: 20:00 Etc/GMT
* Local: canal de IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

===== Reunião da Equipa Local de New York =====

* Início: 23:00 Etc/GMT
* Local: canal de IRC #ubuntu-ny
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/NewYorkTeam

==== Quarta-feira, 7 de Março, 2007 ====

===== Reunião Edubuntu =====

* Início: 12:00 Etc/GMT
* Local: canal de IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Quinta-feira, 8 de Março, 2007 ====

===== Reunião da Equipa de Desenvolvimento Ubuntu =====

* Início: 16:00 Etc/GMT
* Local: canal de IRC #ubuntu-meeting

=== Notícias de Segurança e de Actualizações para as versões 6.06 e 6.10 ===

==== Actualizações de Segurança ====

* USN-398-4: Firefox regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-398-4
* USN-428-1: Firefox vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-428-1
* USN-427-1: Enigmail vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-427-1
* USN-426-1: Ekiga vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-426-1
* USN-425-1: slocate vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-425-1
* USN-424-1: PHP vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-424-1
* USN-423-1: MoinMoin vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-423-1
* USN-422-1: ImageMagick vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-422-1
* USN-417-3: PostgreSQL regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-417-3
* USN-421-1: MoinMoin vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-421-1
* USN-417-2: PostgreSQL regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-417-2
* USN-420-1: KDE library vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-420-1
* USN-419-1: Samba vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-419-1
* USN-418-1: Bind vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-418-1
* USN-417-1: PostgreSQL vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-417-1
* USN-416-1: Linux kernel vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-416-1
* USN-415-1: GTK vulnerability  - http://www.ubuntu.com/usn/usn-415-1

==== Actualizações ao Ubuntu 6.06 LTS ====

* glibc 2.3.6-0ubuntu20.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012347.html
* popularity-contest 1.31ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012348.html
* synaptic 0.57.8ubuntu13 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012349.html
* app-install-data-commercial 5.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012350.html
* flashplugin-nonfree 9.0.31.0.1ubuntu1~dapper1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012351.html
* kinoplus 0.3.5-3build1~dapper1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012352.html
* p7zip 4.43~dfsg.1-1~dapper1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012353.html
* lvm2 2.02.02-1ubuntu1.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012354.html
* cupsys 1.2.2-0ubuntu0.6.06.2~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012355.html
* langpack-locales 2.3.18.2~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012356.html
* moin 1.5.2-1ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012357.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012358.html
* slocate 3.0.beta.r3-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012359.html
* ekiga 2.0.1-0ubuntu6.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012360.html
* mousepad 0.2.2-2ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012361.html
* enigmail 2:0.94-0ubuntu4.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-February/012362.html

==== Actualizações ao Ubuntu 6.10 ====

* cinepaint 0.20-1-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008193.html
* wxwidgets2.6 2.6.3.2.1.5ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008194.html
* kubuntu-default-settings 1:6.10-61.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008195.html
* popularity-contest 1.33ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008196.html
* flashplugin-nonfree 9.0.31.0.1ubuntu1~edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008197.html
* kxmame 2.0~beta-0ubuntu2~edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008198.html
* wine 0.9.30-0ubuntu2~edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008199.html
* wordpress 2.1.0-1~edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008200.html
* xmms-sid 0.7.4+0.8.0beta15-2build0.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008201.html
* gnome-vfs2 2.16.1-0ubuntu7 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008202.html
* lvm2 2.02.06-2ubuntu3.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008203.html
* obconf 1.5-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008204.html
* python-pam 0.4.2-10.4build0.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008205.html
* tzdata 2007b-0ubuntu0.6.10~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008206.html
* mysql-dfsg-5.0 5.0.24a-9ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008207.html
* moin 1.5.3-1ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008208.html
* php5 5.1.6-1ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008209.html
* slocate 3.1-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008210.html
* ekiga 2.0.3-0ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008211.html
* apt 0.6.45ubuntu14.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008212.html
* xdg-utils 1.0-0ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008213.html
* mythtv 0.20-0.2ubuntu2.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008214.html
* enigmail 2:0.94-0ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008215.html
* firefox 2.0.0.2+0dfsg-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-February/008216.html

=== Estatísticas de Erros ===

Durante o periodo: 28 Jan 2007 - 28 Fev 2007

*** Abertos (23137) + 1900 no último mês
*** Críticos (17) - 4 no último mês
*** Não-Confirmados (11398) + 719 no último mês
*** Não-Atribuídos (17061) + 1024 no último mês
*** Erros reportados desde sempre (79159)  + 5999 no último mês
    
Como habitualmente, a "Bug Squad" necessita da sua ajuda. Se deseja participar, veja: https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Veja as estatísticas de erros em: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/

=== Arquivos e Feed RSS ===

Poderá sempre encontrar edições antigas do Magazine Semanal Ubuntu em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Poderá subscrever o Magazine Semanal Ubuntu via RSS em:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Notícias adicionais sobre o Ubuntu ===

Como sempre poderá encontrar mais notícias e anúncios em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler o Magazine Semanal Ubuntu

Até para a semana!

=== Créditos ===

O Magazine Semanal Ubuntu é-lhe trazido por:

* Jonathon Riddell
* Cody A.W. Somerville
* Martin Albisetti
* Isabelle Duchatelle
* Freddy Martinez
* RJ Marsan
* Mariano Mara
* Equipa de Tradutores Ubuntu-PT
* e muitos outros

=== Sugestões e Comentários ===
Este documento é mantido pela Equipa de Marketing do Ubuntu. Sinta-se à vontade para nos contactar relativamente a qualquer problema ou sugestão. Para o fazer envie-nos um email para  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com (em inglês) ou utilizando qualquer outro método presente na Página de Informação de Contactos da Equipa de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se deseja contribuir para uma futura edição do Magazine Semanal Ubuntu, na sua versão inglesa, edite a página do Wiki apropriada. Para contribuir para a tradução ou incluir notícias na versão portuguesa do Magazine Semanal contacte a equipa de localização tradutores@ubuntu-pt.org.
