{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Mødet foregår onsdag d. 19. november kl. 21 i <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede]]</nowiki> på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du punkter, du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parantes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Godkendelse af referat fra sidste møde
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-November/001136.html
* Valg af referent
* Velkomstbesked i #ubuntu-dk
** Hej, og velkommen til Ubuntu Danmarks IRC kanal. Du kan her få hjælp og råd, men hvis der ikke lige er nogen til at svare dig, kan du også oprette et indlæg på http://ubuntudanmark.dk/forum. Husk at skrive 'spørgsmål?' inden et spørgsmål.
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-November/001170.html
* Ubuntu DK Podcast
* Nye sub-grupper: <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-November/001167.html|Ubuntu-DK Marketing]]</nowiki> og <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewtopic.php?f=24&t=4456|Ubuntu-DK Events]]</nowiki>. Tilmeld jer! :-) (mpih)
* Næste møde - søndag d. 7. december kl. 16.00
* Eventuelt

