{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/FAQ/| Back to English Version]]</nowiki>
|}
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 25%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #d5e5ff; font-size: 0.90em;" :> '''Γρήγοροι Σύνδεσμοι''' <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/FAQ/Greek | Ερωτήσεις - Απαντήσεις]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/Greek |Βασικές οδηγίες]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo/Greek | Οδηγίες για προχωρημένους]]</nowiki>
|}

== Ερωτήσεις και Απαντήσεις ==
=== Τι είναι το Ubuntu GNOME; ===

Το Ubuntu GNOME είναι ένα επίσημο παράγωγο του Ubuntu που έρχεται προεγκατεστημένο με το περιβάλλον εργασίας GNOME. Σκοπός είναι να φέρουμε στους υπολογιστές σας ένα σχετικά αγνό περιβάλλον GNOME επάνω στην δημοφιλέστερη διανομή Linux, για την καλύτερη εμπειρία χρήσης. Πιστεύουμε πως ο συνδυασμός του Ubuntu και του GNOME είναι η καλύτερη επιλογή για όσους θέλουν ένα όμορφο, απλό και εύχρηστο λειτουργικό σύστημα.

=== Τι είναι το Ubuntu; ===

Το Ubuntu είναι η δημοφιλέστερη διανομή Linux για υπολογιστές γραφείου και προσωπικούς υπολογιστές και χρησιμοποιείται επίσης ευρέως και στους διακομιστές (servers). Νέες εκδόσεις του Ubuntu κυκλοφορούν κάθε Απρίλιο και Οκτώβριο κάθε έτους από το 2004. Οι εκδόσεις του Ubuntu ήταν είναι και θα είναι πάντοτε δωρεάν και ανοιχτού κώδικα. Το Ubuntu Project χρηματοδοτείται από την εταιρία Canonical, η οποία προσφέρει επαγγελματική υποστήριξη για το Ubuntu, καθώς και άλλες υπηρεσίες σχετικές με αυτό, επί πληρωμή.

=== Τι είναι το GNOME; ===

Το έργο GNOME ξεκίνησε το 1997 έχοντας ως στόχο την δημιουργία ενός εντελώς ελεύθερου και ανοιχτού περιβάλλοντος εργασίας για υπολογιστές. Χρησιμοποιείται από εκατομμύρια χρήστες παγκοσμίως και είναι το δημοφιλέστερο περιβάλλον εργασίας για Linux και UNIX-οδειδή λειτουργικά συστήματα. Το Ubuntu χρησιμοποιούσε το περιβάλλον του GNOME από προεπιλογή, από την αρχή μέχρι το 2011 όπου ανέπτυξε το περιβάλλον Unity.

=== Γιατί δεν ονομάζεται Gubuntu; ===

Το Gubuntu θα ακουγόταν ίδιο με το Goobuntu, την διανομή Linux που έχει αναπτύξει και χρησιμοποιεί η Google εσωτερικά. Το συμβούλιο του ιδρύματος GNOME δεν ήθελε ένα όνομα για την δημιουργία ενός παραγώγου του Ubuntu με το  GNOME, όπως GNOMEbuntu. Τέλος πάντων, πιστεύουμε πως το όνομα Ubuntu GNOME είναι ένα καλό παράδειγμα της χρηστικότητας που προσφέρουμε.

=== Γιατί δεν συμπεριλαμβάνεται ο περιηγητής του GNOME (Epiphany) στα προεγκατεστημένα προγράμματα; ===

Οι προγραμματιστές του GNOME αυτή τη στιγμή δεν είναι σε θέση να παρέχουν ενημερώσεις για αυτόν τον περιηγητή κατά τη διάρκεια υποστήριξης μίας έκδοσης του Ubuntu GNOME. Δεν μπορούμε επίσης να συμπεριλάβουμε νεότερες εκδόσεις αυτού του περιηγητή στις σταθερές εκδόσεις του Ubuntu GNOME επειδή οι νεότερες εκδόσεις του Epiphany εξαρτώνται από τις τελευταίες βιβλιοθήκες συστήματος, όπως αυτή του GTK+ και του WebKit, οι οποίες δεν μπορούν να συμπεριληφθούν εύκολα. Οι χρήστες του Ubuntu GNOME θα επωφεληθούν από τον Firefox και τις γρήγορες και σταθερές του ενημερώσεις.

=== Γιατί συμπεριλαμβάνεται το Κέντρο Λογισμικού του Ubuntu και όχι το αντίστοιχο του GNOME για την εγκατάσταση λογισμικού; ===

Το Κέντρο Λογισμικού του Ubuntu προσφέρει βαθμολογίες και κριτικές, στιγμιότυπα και καλύτερη αναζήτηση. Οι προγραμματιστές του GNOME δεν σκοπεύουν να κάνουν εύκολη την εγκατάσταση ιδιόκτητου λογισμικού, όπως το Steam ή το Humble Indie Bundles.

=== Γιατί δεν έχετε παραμετροποιήσει το GNOME περισσότερο; ===

Η παραμετροποίηση του GNOME θα ακύρωνε τον στόχο μας ο οποίος είναι να προσφέρουμε το GNOME όπως το έχουν οραματιστεί οι προγραμματιστές του. Οποιοσδήποτε είναι ελεύθερος να παραμετροποιήσει το ίδιο το Ubuntu GNOME ώστε να δημιουργήσει ένα παράγωγο με πιο πολλά στοιχεία παραμετροποίησης. Δείτε την ιστοσελίδα των GNOME extensions για να προσθέσετε εύκολα λειτουργίες στο GNOME Shell οι ίδιοι. .

=== Γιατί το Ubuntu GNOME δεν κυκλοφορεί με την τελευταία έκδοση του GNOME; ===

Παρακαλούμε μην ξεχνάτε πως στην διανομή μπορούμε να συμπεριλάβουμε μόνο πακέτα τα οποία βρίσκονται στο κεντρικό αποθετήριο του Ubuntu. Λόγω του πανομοιότυπου προγράμματος κυκλοφορίας των εκδόσεων του Ubuntu και του GNOME, οι τελευταίες εκδόσεις του GNOME δεν έχουν δοκιμαστεί και ελεγχθεί πλήρως πριν τον κύκλο κυκλοφορίας του Ubuntu και έτσι δεν θεωρούνται σταθερές για το Ubuntu. Ωστόσο,τις παρέχουμε μέσω του <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | αποθετηρίου Gnome 3]]</nowiki>, το οποίο περιέχει τα περισσότερα συστατικά του GNOME στις τελευταίες εκδόσεις τους. '''Περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να διαβάσετε <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers/Greek | εδώ]]</nowiki>'''.﻿

=== Πως αναφέρω ένα σφάλμα (bug); ===

Με την χρήση του εργαλείου ubuntu-bug. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε <nowiki>[[ http:--forum.ubuntu-gr.org-viewtopic.php?f=70&t=26725 | εδώ]]</nowiki>.

=== Μπορώ να αναφέρω σφάλματα σχετικά με τα αποθετήρια του GNOME3; ===

Ναι, ξανά με τη χρήση του ubuntu-bug, αν χρησιμοποιείτε Ubuntu 13.04 ή νεότερο. Διαφορετικά, πείτε μας τι εκδόσεις λογισμικού χρησιμοποιείτε.

=== X vs Wayland vs MIR ===
'''(Ε)''' Ανησυχώ λίγο για την απόφαση του GNOME να ακολουθήσει τον δρόμο που θα είναι πιο συμβατό με το Wayland display server, ενώ το Ubuntu θα χρησιμοποιεί το MIR display server. Πως αυτό θα επηρεάσει τις επόμενες εκδόσεις του Ubuntu GNOME;

'''(Α)''' Η όλη ιστορία MIR vs Wayland, είναι εντελώς άσχετη για την ώρα. Το Ubuntu 14.04 χρησιμοποιεί το X και δεν πρόκειται να εξαφανιστεί από τη μία στιγμή στην άλλη! Το Ubuntu GNOME 14.10 χρησιμοποιεί επίσης το X. Κάποια στιγμή στο μέλλον θα συνεχίσουμε με το Wayland, αλλά αυτή τη στιγμή δεν είναι καθόλου έτοιμο.

== Βασικές οδηγίες ==
Για περισσότερες πληροφορίες, παρακαλούμε διαβάστε τις '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/Greek | βασικές οδηγίες]]</nowiki>'''.

== Ενημέρωση ==
Αν δεν βρήκατε αυτό που ψάχνατε σε αυτή τη σελίδα και θέλετε να βοηθήσετε την ομάδα μας ή/και να προσθέσετε τον δικό σας οδηγό, παρακαλούμε '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs/Greek | επικοινωνήστε μαζί μας]]</nowiki>''' και θα ακούσουμε την πρότασή σας με χαρά. :)
