{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== UbuntuBerlinProtokoll20070323 ==

=== Release-Party ===
 
* Adam geht zum circle-Treffen am 1. April in der c-base und sucht Mitstreiter :-)
** es gibt folgende Fragen an die c-base:
** wie sieht die Musikanlage aus und aus welchen Teilen besteht sie?
** wie ist die Verfügbarkeit von Internet?
** bis wann muß aufgeräumt sein?
** wie sieht der Vertrag aus? 

** wer von unserer Seite will den Vertrag mit der c-base abschließen?
* Wichtig ist hier auch die Haftungsfrage.
** Kosten: Miete c-base pauschal 50€, Getränk um die 2€ - Barkeeper wird gestellt von c-base
* Buffet evtl. von c-base, V. fragt nach
* Wie bringen wir die 50€ auf? Sammelaktionen wurden besprochen.
** Reinigung: Die Räume müssen der c-base ordentlich zurückgegeben werden, hierfür brauchen     wir Freiwillige, die nach der Party saubermachen
                
* Musik: 
** wir könnten Hartmut Noack fragen ob er Interesse hat, Musik zu machen
** wir müssten uns nochmal wegen Gema-Gebühren informieren
** vielleicht können wir gemafreie Musik spielen
** es könnten einige Leute für die Musik zuständig sein, wobei jeder eine Playlist zusammensucht
** es wurde sich auf Loungemusik geeinigt - was natürlich nicht ausschliesst, die Richtung im Verlaufe des Abends zu ändern ;)
       
* Vorträge: 
** es wird ein günstiger Leihbeamer gesucht
** wir könnten mehrere kleine Vorträge im Laufe des Abends machen, je ca. 5 Minuten
* Themen z.B. Ubuntu, Beryl ...

* Werbung für die Party: 
** Matthias will das Layout machen und Nina druckt die Kärtchen aus
** es wurden 11 Euro (von jedem 1 Euro) gesammelt
** es werden noch Studenten gesucht, die die Kärtchen an den Unis verteilen

* die Party soll um 19 Uhr anfangen

* Martin will CD-Rohlinge bedrucken und wenn jemand eine Installations-CD wünscht, wird diese während der Party gebrannt - wer stellt den Rechner?

=== Linuxtag ===

* T-Shirts: 
** Martin kennt jemanden mit einer Bestickungsmaschine
** von milian wurde Spreadshirt vorgeschlagen aber es gab rechtliche Bedenken, weil dann jeder die T-Shirts kaufen könnte
** Martin hat ein Logo entworfen und will es bei Google Groups hochladen
** es kam die Frage auf ob man das Logo lieber schwarzweiss drucken sollte, weil der Druck sonst vielleicht zu teuer würde
** ein Logoentwurf von Martin fand allgemeinen Zuspruch

* Das Messeteam von ubuntu.de, welches die Stände beim Linuxtag angemeldet hatte, trifft sich bald. Markus wird deswegen noch eine mail schicken

----
CategoryUbuntuBerlin
