{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Plak hieronder de vertalingen van de artikels uit editie #2 ZONDER OPMAAK:

== Full circle 2 ==

=== Cover ===

Uitgave #2 – juni 2007

Full Circle
Het onafhankelijke magazine voor de Ubuntu-gemeenschap.

Linspire en Microsoft
Linspire tekent voor patentbescherming

Wie volgt?

Bespreking:
System76 laptop
van ontvangst tot
het opstarten van
Ubuntu

Handleiding:
Ubuntu op een Mac mini
Basisinstallatie van VPN
Ubuntu voor oma!

Installatie:
stap-voor-stap installatie
van Kubuntu 7.04:
Feisty Fawn

Full Circle magazine is niet verbonden met of afhankelijk van Canonical Ltd.

=== Inhoudsopgave ===

Nieuws	p.03
Uw maandelijks verslag van de gebeurtenissen in de wereld van Linux en opensourceprogramma's

Smaak van de maand – Kubuntu	p.06
Deze maand toont Robert Clipsham ons een stap-voor-stap installatie van Kubuntu Linux 7.04

Handleiding
Ubuntu op de Mac mini	p.09
Ubuntu voor oma		p.12
Virtueel privaat netwerken	p.16
Scribus – deel 2			p.17

Bespreking – System 76 laptop	p.20
U overweegt de aanschaf van een laptop?  System 76 levert prima laptops met Ubuntu voor-geïnstalleerd!

Interview – GRAMPS		p.24

Mijn verhaal – zes maanden met Ubuntu	p.29
Vechten om te leren leven met Linux na jaren Windows gebruik

Ubuntu Jeugd		p.31

Brieven		p.33

Mijn bureaublad en mijn pc		p.36
Toon ons uw werkbeest!

De top 5		p.37
Andrew Min presenteert zijn top 5 Widgets

Hoe bijdragen		p.39
Wilt u helpen om de volgende uitgaven te vullen?  Hier vindt u de details

Alle tekst en afbeeldingen die in dit magazine zijn uitgebracht onder de Creative Commons Attribution-By-ShareAlike 3.0 Unported licentie.  Dit betekent dat u de artikels kan aanpassen, kopiëren, verdelen en overbrengen, maar enkel volgens de volgende voorwaarden: u moet het werk opdragen aan de originele auteur (minstens een naam, e-mailadres of url) en aan dit magazine via de naam (Full Circle) en de url www.fullcirclemagazine.org (presenteer de artikels niet op een manier dat het lijkt of u ze zelf geschreven heeft of dat het over uw werk gaat).  Als u deelneemt aan dit werk, een artikel wijzigt, of op een artikel verder bouwt, moet u het resultaat onder dezelfde, gelijkwaardige of compatibele licentie uitbrengen.

=== Voorwoord ===

U kan een aantal veranderingen opmerken aan het design deze maand (zegt hij met een gezonde dosis sarcasme). We hebben nogal wat reacties gekregen, zowel goede als slechte, op het design van uitgave één en met deze uitgave hopen we aan uw wensen te zijn tegemoet gekomen.

Afgezien van wat kleinigheden, was uitgave #1 een overweldigend succes. Onze server slaagde erin stand te houden tegen 'het Digg effect' en bediende meer dan 15.000 downloads in de eerste 24 uur na de publicatie.

Welke geneugten hebben we voor u gebundeld in dit nummer? Wel, we hebben handleidingen voor Virtueel Privaat Netwerken (VPN), voor het installeren van Ubuntu op een Mac, hoe iemand zijn 80-jarige grootmoeder tot een Ubuntugebruiker bekeerde (!), en een uitstekende bespreking van een System76 Darter laptop. En, uiteraard, heel veel meer!

En onthoudt: als u inspraak hebben over het magazine, breng dan een bezoekje aan onze maandelijkse vergadering, die open staat voor iedereen.  Zie de laatste pagina van deze uitgave voor de data en tijden.

Met vriendelijke groeten,
Ronnie
Editor

Dank aan : linuxgeekery voor de website en .org naam, mykalReborn, ukubuntu en mrmonday voor het Full Circle logo. UbuntuForums.org om hun forum vol te laten spammen terwijl we met dit project bezig waren. Het Ubuntu Marketing Team voor de hulp bij de promotie en verdeling van dit tijdschrift. En bovenal: de gehele Ubuntu-gemeenschap omdat het één grote, behulpzame, blije familie is.

Dit magazine is tot stand gekomen met:

=== Nieuws (p.04) ===

Ubuntu ondertekent patentovereenkomst Microsoft niet

Mark Shuttleworth, stichter van Ubuntu, heeft duidelijk gemaakt dat Ubuntu niet geïnteresseerd is in het sluiten van een overeenkomst met Microsoft zoals die recent aangegaan zijn door Linspire, Xandros en Novell.

“We hebben geweigerd om het debat over een overeenkomst met Microsoft aan te gaan onder de dreiging van niet nader gespecificeerde patentinbreuken”, zei Shuttleworth zaterdag in een blogpost.

Zijn opmerkingen zijn een antwoord op de speculaties in de pers dat, als vervolg op de afspraak tussen Linspire en Microsoft van afgelopen week, Ubuntu, als partner van Linspire, snel zou kunnen volgen.

Hoe dan ook, net zoals bij de recente Microsoftafspraken met Novell en Xandros, is er een ander aspect van de overeenkomst die wat emoties heeft losgemaakt in de opensourcegemeenschap – de aankoop van bescherming tegen patentrechtzaken door Linspire.

Microsoft beweert dat Linux inbreuken pleegt tegen een aantal van haar patenten en dat Linuxbedrijven patentlicenties zouden moeten afsluiten.
Shuttleworth zegt dat de intellectuele eigendomsargumenten van Microsoft ongeldig zijn en dat in elk geval een beschermingsovereenkomst vanuit Microsoft geen echte barrière zal vormen om een proces aan te spannen.

http://www.techworld.com

Taiwanese firma lanceert opensource mobiele telefoon

De NEO 1973 van First International Computer (FIC), wordt gepland als de eerste in een reeks van telefoons gebaseerd op het OpenMoko platform.

William Lai, van OpenMoko's afdeling voor gemeenschapsontwikkeling zei dat de 2,5G touch-screen telefoon online beschikbaar zal worden gesteld vanaf de site van OpenMoko, voor een bedrag van 350 USD.  Er wordt verwacht dat de telefoon klaar zal zijn in september.

OpenMoko werd opgericht door FIC om het opensourceplatform voor de telefoon te ontwikkelen.  FIC maakt de hardware gegevens beschikbaar voor software-ontwikkelaars en werkt nauw met hen samen.

De telefoon communiceert via GSM (Global System for Mobile communication) netwerken en verzendt data via GPRS (General Packet Radio Services), met datasnelheden van 60 kbps tot 80 kbps.

De verwachte functies zullen o.a. een 266 Mhz Samsung CPU, 64 MB flash geheugen, 128 MB DRAM, Bluetooth, WiFi, GPS (Global Positioning System), 3D grafische versnelling en bewegingsgevoelige versnellingsmeters bevatten.

http://www.linuxinsider.com

=== Nieuws (p.05) ===

RedHat de volgende om de patentovereenkomst te tekenen?

“We zouden graag dezelfde afspraak maken met Red Hat”, zei Tom Robertson, algemeen manager voor bedrijfsinteropabiliteit en standaarden bij Microsoft.  “We staan altijd open voor een gesprek met hen”.

Dit gevoel is voorlopig nog niet wederzijds bij Red Hat.  Het bedrijf heeft laten weten niet geïnteresseerd te zijn in een overeenkomst.  Leigh Day, woordvoerdster van Red Hat, heeft bevestigd dat dit nog steeds het geval is.

“We blijven geloven dat opensource en de vernieuwing die het vertegenwoordigt, geen onderwerp zou mogen zijn van een onsamenhangende belasting die geen transparantie biedt”, zei ze.

Toch vragen sommigen zich nog af - aangezien Microsoft de overige Linux eendjes netjes op een rijtje plaatst - of Red Hat de volgende kan zijn.  De geruchten suggereren dat een pact wel eens onvermijdelijk zou kunnen zijn.

http://www.computerworlduk.com

Ubuntu Home Server Editie

Een nieuwe home server-editie van Ubuntu is in de maak.  Ubuntu Home Server gedoopt, moet de concurrentie aangaan met Windows Home Server, die momenteel in een beta-fase zit.  Ubuntu Home Server bevindt zich voorlopig nog maar in de plannings- en ontwikkelingsfase en er is nog geen lanceringsdatum voorzien.

Ontwikkelaars zijn nog steeds nodig, dus als u denkt dat u ons kan helpen, bezoek dan www.ubuntuhomeserver.org voor meer details.

Venezuelaanse overheid wenst Linux-gebaseerde computers te verkopen

De Venezuelaanse overheid heeft officieel het Boliviaanse computerinitiatief gelanceerd.  Een project dat tot doel heeft om goedkope Linux gebaseerde laptop- en desktopcomputers in massaproductie te nemen.  Deze computers zouden dienen om in overheidsprogramma's ingeschakeld te worden en eventueel ook verkocht te worden aan het grote publiek.  De computers, die allemaal gefabriceerd worden in de staat Falcon in Venezuela, werden ontwikkeld door het Venezuelaanse minsterie van Licht, Industrie en Handel in samenwerking met de Inspur-groep uit Hong Kong.

De prijscategorieën schommelen tussen 405 USD en 1.400 USD voor verschillende modellen, afhankelijk van samenstelling van de hardware onderdelen.  “De prijs van andere gelijkwaardige merken bedraagt 930 USD, de prijs van onze computer is 690 USD, bijna 40 procent goedkoper,” zegt Hugo Chavez, president van Venezuela, terwijl hij één specifiek model bespreekt.  “Maar, als toevoeging, heeft het een verhoogde waarde, aangezien hij uitgerust is met opensourceprogramma's en u er drie jaar garantie bij krijgt, waar andere merken slechts één jaar garantie bieden.”

Venezuela is niet het eerste land in Zuid-Amerika dat de adoptie van Linux en opensource forceert.  Het Linux besturingssysteem is wijd verspreid in Brazilië, waar een enthousiaste minister voor overheidstechnologie ooit de wens uitdrukte om een “continent van opensource” te scheppen.

http://arstechnica.com

=== Smaak van de maand: Kubuntu (geschreven door Robert Clipsam) ===
Afgelopen maand hebben we u getoond hoe gemakkelijk het wel niet is om Ubuntu te installeren. Deze maand doen we hetzelfde met Kubuntu. Dit besturingssysteem is gebaseerd op Ubuntu, maar 
heeft een aantal grote verschillen.
Het eerste dat u zal merken door naar de screenshots te kijken, is dat er geen spoor van bruin is op een standaard Kubuntu-bureaublad. Dat komt omdat Kubuntu een compleet andere gebruikersinterface heeft. Dat laatste heeft te maken met de manier waarop u interactie voert met uw computer. Dat kan via een terminal of Konsole zijn, waar de computer reageert op commando's die u intypt. Dit kan ook via een grafische interface zijn, zoals u ziet bij Ubuntu/Kubuntu.
De gebruikersinterfaces die u hier ziet zijn van het K Desktop Environment - KDE - en het GNU Object Model Environment - GNOME. U kan ze best beiden proberen om te zien welke u het leukste vind om mee te werken. Als u beide omgevingen goed vindt, dan is dat geen probleem; GNOME en KDE draaien zonder problemen naast elkaar op dezelfde computer.

Installatie
Zodra u het voorbereidende werk heeft gedaan zoals dat beschreven staat in full circle 1, kan u doorgaan met de installatie van Kubuntu. Steek de CD-ROM in uw CD-speler en herstart uw computer. We nemen aan dat u uw BIOS al heeft ingesteld om van de CD te starten. Heeft u dat nog niet gedaan, kijk dan in het vorige nummer voor uitleg hierover. Wanneer het menu (rechts) verschijnt, laat u eerst de CD controleren op fouten. Als de CD vrij is van fouten, kiest u 'Start or install Kubuntu'. Als het laadbalkje (onder) vol is, zal u een opstartscherm te zien krijgen waarop aangegeven staat wat er nog wordt geladen.
Nadat de CD zijn ding heeft gedaan, ziet u de Kubuntu-werkomgeving (onder). Van hieruit kan u al kennismaken met een hoop opensource-programma's waaronder:

Een compleet kantoorpakket
Een chatprogramma
Een webbrowser
Een IRC-client

Genoeg gespeeld? Klik dan op het 'Install'-icoontje op het bureaublad om Kubuntu te installeren.
Het eerste dat de setup zal vragen, is uw voorkeurstaal. Deze taal zal gebruikt worden tijdens de installatie en als standaardtaal voor Kubuntu. Vervolgens geeft u aan waar u leeft, zodat Kubuntu de tijd automatisch aan kan passen aan uw locatie. Bovendien zal er ook een downloadserver in uw buurt worden gezocht, zodat u sneller updates kan downloaden.
Zodra u heeft aangegeven waar u bent, zal het installatieprogramma vragen naar uw toetsenbordlayout (onder). Omdat bijna elk land een aantal toetsen op een andere plaats op het toetsenbord heeft staan, kan u best even een paar tekens typen in het testveld. Verschijnt er een ander teken op uw scherm dan diegene die u heeft ingedrukt? Dan heeft u een verkeerde toetsenbordindeling gekozen. Merk op dat vooral de " en @ problemen kunnen veroorzaken.
Nu is het tijd om uw harde schijf te partitioneren. De standaardoptie - 'Resize partition' - is voor de meesten de beste keuze. Deze optie zal de ruimte op uw harde schijf verdelen tussen Windows en Kubuntu. Op het volgende scherm kan u ervoor kiezen om gebruikersinstellingen van Windows te importeren. U kan bijvoorbeeld al uw documenten importeren, maar ook uw bureaubladachtergrond. Als het installatieprogramma geen gebruikers heeft kunnen vinden, zal hij vragen een aantal velden in te vullen (onder), zodat u zich kan aanmelden als Kubuntu geïnstalleerd is. Bewaar uw wachtwoord op een veilige plaats! De laatste stap zet alle gegevens nog even op een rijtje (rechtsonder), zodat u eventueel nog kan teruggaan om iets te veranderen. 
U krijgt ook toegang tot een aantal geadvanceerde instellingen, maar u kan daar best afblijven als u niet weet waarvoor ze dienen. Een laatste klik op Installeren zal de installatie in gang zetten. Uw instellingen worden nu verwerkt en Kubuntu wordt geïnstalleerd. Als de setup gereed is, klik dan op OK, meld u af via het K-menu en herstart uw PC. U kan zich nu aanmelden bij uw kersvers geïnstalleerd besturingssysteem met de gebruikersnaam en wachtwoord die u eerder hebt opgegeven (boven). Als alles goed verlopen is, kan u bij het opstarten van uw computer kiezen tussen Kubuntu en uw ander besturingssysteem. Om Kubuntu bij te werken, klikt u op het update-pictogram (rechts) in de rechterbenedenhoek van uw taakbalk. Geef uw wachtwoord in en volg de instructies om uw systeem bij te werken. Mocht u op problemen stoten, kan u altijd om hulp vragen in #ubuntu op chat.freenode.net of op ubuntuforums.org.

=== Handleiding: Ubuntu op Mac Mini (pagina 9) ===

Dit is een beknopte snelstartgids voor en bespreking van de installatie van Ubuntu Feisty Fawn op een Intel Mac Mini.  Feisty is de eerste Ubuntu distributie die een aantal van de nieuwste gesloten stuurprogramma's van hardwarefabrikanten integreert in een zeer handige manager voor beperkt ondersteunde stuurprogramma's.  Op deze manier wordt de installatie een fluitje van een cent bij het volgen van deze handleiding.  U hoeft niet te beschikken over speciale computervaardigheden om tot een perfect resultaat te komen.  Ik hoop dat u er van kan genieten.

Hardware benodigdheden

Om te beginnen geef ik hier de eigenschappen van de hardware van de Intel Mac Mini die ik bezit en voor de installatie gebruikt heb:

Intel Mac Mini
processor: 1,66 Ghz Intel Core Duo
RAM-geheugen: 512 MB
harde schijf: 60 GB

Als u een Mac Mini heeft die krachtiger is dan de mijne, dan hoeft u zich geen zorgen te maken, de installatie verloopt op dezelfde manier.

Voorbereidingen

Om Feisty Fawn te installeren op een Intel Mac Mini zal u de volgende software moeten downloaden:

Ubuntu Feisty Fawn (Intel X86) van:
http://www.ubuntu-nl.org/download/

BootCamp voor MacOSX van:
http://www.apple.com/macosx/bootcamp/

Starten met het echte werk

Laat ons nu beginnen:

1)Installeer BootCamp, start het op en verdeel je harde schijf in twee delen.  De partitie die voor Windows bedoeld is, is die partitie die we zullen gebruiken om Feisty te installeren.

Laat ons een aantal illustraties bekijken die het partitioneringsproces verduidelijken:
a) Het BootCamp icoontje (links)
b) Hier ziet u het BootCamp scherm (onder) waar u de grootte van elke partitie kan instellen.  U bepaalt hoe groot elke partitie moet zijn, maar onthoudt dat Linux enkel software kan installeren in zijn eigen partitie.  Dus maak die partitie voldoende groot en ga verder!  Laat nu BootCamp voor wat het is en ga over naar de volgende stap.

2)Brandt het ISO-beeld van Ubuntu Feisty Fawn (gebruik hiervoor het 'Schijfhulpprogramma'  dat reeds aanwezig is in MacOSX via Programma's → Hulpprogramma's) en steek een cd-rom in de speler.  Nadat u het ISO-bestand op de cd-rom gebrand heeft, keert u terug naar BootCamp.  Negeer de “start installatie” knop.  Uiteraard hoeven we geen Windows te installeren, dus we steken de Ubuntu Feisty-cd in de speler en klikken op Herstart MacOSX.

=== p. 10 ===

3)Houdt de Alt-knop ingeduwd op het ogenblik dat u het MacOSX opstartgeluid hoort.  Er zal een opstartscherm verschijnen.  Het live-cd menu van Feisty Fawn komt op het scherm.  U zal waarschijnlijk uw toetsenbord niet kunnen gebruiken in dit menu.  Maak u geen zorgen, wacht gewoon even af.  Na enkele seconden zal de Ubuntu Live-cd beginnen te laden en wordt u meegenomen naar het Ubuntu Feisty bureaublad.
4)Wow!  De draadloze netwerkkaart werkt met de nieuwe, voorgeïnstalleerde beperkt ondersteunde stuurprogramma's.  De manager van de beperkt ondersteunde stuurprogramma's verwittigt u dat deze stuurprogramma's niet opensource zijn: maar ligt u daar echt wakker van? Persoonlijk zou ik graag hebben dat er voor elk stukje hardware een opensource stuurprogramma beschikbaar is, maar dat is vandaag nog niet het geval en dan verkies ik productiviteit boven het categorisch verwerpen van stuurprogramma's met een gesloten broncode.  De Intel 3D grafische kaart werkt, uiteraard, meteen met het ingebouwde opensource stuurprogramma.  Alles is perfect dus!  Laat ons nu Ubuntu installeren.
5)Dubbelklik op het Install-icoontje op het bureaublad en installeer Ubuntu als normaal.  Kies ervoor om de partities manueel te bewerken.  Dit gedeelte is nu veel eenvoudiger dan in alle vorige Ubuntu versies.  Daar ben ik erg gelukkig mee.  Localiseer de FAT32-partitie en verwijder die.  Deze partitie zal omgevormd worden tot vrije ruimte. Maak nu een nieuwe partitie van deze vrije ruimte, maar onthoudt dat u minstens 600 MB vrijhoudt om een bijkomende SWAP-partitie aan te maken.
Deze nieuwe partitie zal gebruikt worden als root, uw hoofdpartitie in Linux.  Ken aan deze partitie het symbool “/” toe en formateer het als ext3.  Creëer nu een nieuwe partitie vanuit de resterende vrije ruimte en kies ervoor om dit te gebruiken als “swap”.  We zijn hiermee klaar. Start de installatie en configureer die naar uw eigen wensen.
6)Herstart de Mac Mini en onthoudt dat u, elke keer als u Ubuntu Linux wenst op te starten, de alt-toets dient in te duwen bij het opstarten en vervolgens “Windows” (ja, echt) moet kiezen uit het daaropvolgend menu.
Deze gids is bijna afgelopen en u heeft Ubuntu geïnstalleerd op uw Mac Mini!  Het moeilijkste gedeelte is echter ... dat u na een aantal dagen gebruik van Ubuntu de volledige harde schijf van uw Mac aan Linux wilt besteden!!

Laatste puntjes op de i.

In uw Intel Mac Mini zit één van de beste beschikbare 3D-kaarten voor de Linuxwereld.  Een Intel videokaart.  Ze is zeker niet zo extreem of krachtig als een grafische kaart van Nvidia of ATI, maar hé, ..., het stuurprogramma is opensource, u heeft er nooit problemen mee en ze is supersnel onder Linux. Dus als u van vuurwerk houdt, waarom zouden we dan niet eens een paar pijlen afschieten?  Als u van Compiz houdt (de echte basiseffecten), kunt u dit eenvoudig activeren via de nieuwe Feisty Bureaublad Effecten:
Systeem → Voorkeuren → Desktop Effecten.

=== p. 11 ===

Activeer het en daar gaat u.  U zal enkel over wiebelende vensters en een roterende kubus beschikken.  Als u ervoor kiest om over veel meer effecten en handige functies te beschikken evenals over duizenden nutteloze, maar schitterende oogsnoepjes (om uw vrienden een demonstratie van Ubuntu te geven en hun kin op de grond te laten vallen als hun mond zich van verbazing opent), heeft u Beryl nodig.  Vooreerst moet u de desktopeffecten terug uitschakelen en vervolgens volgt u de volgende stappen:

1)Beryl zit in de officiële pakketten tegenwoordig, dus laat ons dit snel even binnen halen!  Start Synaptic, zoek achter Beryl en installeer al wat je maar wilt.  Ik raad aan om elk extra plugin pakketje voor Beryl te installeren die u maar kan vinden :-).
2)Systeem → Voorkeuren → Sessies.
Klik op nieuw: vul Beryl in bij Naam en “beryl-manager” (zonder aanhalingstekens) bij Opdracht.  Dat is alles!
3)Zonder weer op te starten: druk op alt-F2.  Geef beryl-manager in en druk op enter.  Het Beryl paneel-icoon verschijnt en Beryl draait!  WOW!  Wanneer u het systeem weeropstart zal Beryl automatisch opgestart worden.
4)Onthoudt dat, indien u dit verkiest, u Compiz kan draaien in plaats van Beryl.  Probeer niet om Compiz te draaien terwijl Beryl geactiveerd is.  Om Compiz te starten: Systeem → Voorkeuren → Desktopeffecten.  Activeer de wapperende vensters en de roterende kubus. Doe dit nooit terwijl Beryl al draait.  Om terug over te schakelen naar Compiz koppel “beryl-manager” los van de “sessie manager”.  Klik met de rechterknop van je muis op het “beryl-manager” icoontje, selecteer “venster decorator” → Metacity.  Klik opnieuw met de rechtermuisknop op het “beryl-manager” icoon en kies Afsluiten.  Nu kunt u opnieuw de Desktopeffecten activeren.
5)Geniet van je supersnelle 3D bureaublad op een Mac Mini, zonder enige zichtbare inspanning!

Apple's Mac Mini is klein, heeft een perfecte vormgeving en het kan Ubuntu draaien.  Wat kan een mens nog meer verlangen?

=== Ubuntu voor oma (pagina 12) ===

Zij zeggen dat het iets is voor wereldvreemde types, voor nerds, ze zeggen dat het iets is voor mensen met een afdruk van de entertoets getatoeëerd op hun pink. Wij zeggen dat het typisch iets is voor je oma! Ja mensen, ik neem niemand in de maling. Voor ieder, die te bang is om met zijn kleine teen het water van het grote Linuxmeer te voelen, heb ik geruststellende woorden. Als een oma het al kan, kan iedereen het. Voor alle duidelijkheid is het misschien goed te zeggen dat we  het niet gaan hebben over hoe van een Linux machine een server gemaakt kan worden met SQL, PHP, Apache, Samba en wat er allemaal nog meer valt te bedenken. We gaan het hebben over de voordelen van het gebruiken van Linux op ... een gewone desktop.

Waarom dit experiment?

Al sinds 1999 stoei ik met Linux. Ik heb gezien hoe de eerste desktopversies zich hebben ontwikkeld en ik heb gezien hoe Linux steeds beter werd als besturingssysteem. Vorig jaar hoorde ik van Ubuntu Linux en ik heb verschillende artikels geschreven en podcasts gemaakt over het gebruik van Ubuntu op een desktop. Ik ben absoluut geen Linux profeet: ik pimp geen pinguïns. Laat mij los op de terminal en ik voel me net zo lekker in mijn vel als Dirty Harry in een nagelsalon. 
Toch heb ik wel zo mijn ideeën over het gebruik van een computer. Ik vind dat de technologie die gebruikt wordt veilig en simpel moet zijn en dat een computer voor jou moet werken en niet andersom. Linux heeft lange tijd de naam gehad te moeilijk en te ingewikkeld te zijn. Dus het werd tijd voor een experimentje. Zou het mogelijk zijn een Linux desktop systeem samen te stellen dat gemakkelijk in gebruik was, vrij van virussen, spam en gebruikersfouten en waar veel software bij was? Eens kijken ...

Stap 1: vind een oma.

De familie van mijn vriendin is redelijk op computers gericht. Haar vader is een computer-techneut, haar moeder zit de hele dag op MSN, haar zusters leven online en de oma ... komt ook al aardig kijken. Het is niet zo dat ze allemaal computergek zijn, maar ze staan wel open voor de technologie.
Oma begon zo'n 15 jaar geleden te gamen nadat ze een console met Tetris erop van een van haar kleinkinderen had “geleend”. Na een hele nacht met rode koontjes gespeeld te hebben, was ze verkocht geraakt aan de kleine spelconsoles. Ongeveer twee jaar geleden kreeg ze een oude IBM Thinkpad laptop met Windows 95 erop voor wat simpele spelletjes zoals ... ja, ja ... Tetris en zo.
Toen ze me dan ook vorige week in paniek opbelde met de mededeling dat ze per ongeluk wat snelkoppelingen had verwijderd en haar spelletjes het niet meer deden en toen ze zelfs zei erover te denken om een nieuwe laptop aan te schaffen, toen was het tijd om in te grijpen.

foto

Oma Meme (hierboven)

=== p.13 ===

Stap 2: vind een laptop

Het was een peulenschil een laptop te vinden voor onze cyber-oma. De vader van mijn vriendin had nog een oude Compaq laptop liggen. Met een 800 Mhz processor en 256mb ram en een kapot PCMCIA slot op het moederbord was ze gepromoveerd tot de zaligheid. Het was blijkbaar niet echt goed voor de laptop geweest om de PCMCIA-kaart ondersteboven in het slot te duwen. De draadloze functies hadden het opgegeven en, aangezien de familie toch al een nieuwe laptop had gekocht, lag de Compac nu stof te verzamelen. Eén afgeschreven laptop, één nooddruftige oma ... bingo!

Stap 3: op zoek naar een pinguïn

Met de laptop veilig onder de arm werd het tijd om wat besturingssystemen met  “La Mama” door te nemen. Aan het volgende moest voldaan worden:
A) het moet eenvoudig te gebruiken zijn
B) het moet veilig zijn tegen virussen, malware en gebruikersfouten.
C) er moet genoeg gratis software bij zitten: we willen er tenslotte geen lening voor afsluiten. Hierdoor viel Windows XP Pro direct al af. Verschillende Linux versies streden om de eer, maar Ubuntu kreeg de hoofdprijs.

Toen werd het tijd om erop los te gaan. Het duurde ongeveer 20 minuten om een standaard ISO image van de 5.10 versie te downloaden. De hele installatie nam ongeveer een uur in beslag. De installatie verliep gladjes en we werden alleen maar gevraagd naar de instellingen van het land, de toetsenbord instellingen en de gebruikersnaam. Dat ging dus goed. Ubuntu kreeg de hele harde schijf tot haar beschikking dus we hadden niet een vreemd opstartprogramma om mee te beginnen. Het moest net zo simpel zijn als het toasten van een broodje.

Nadat de bongo's bij het eerste opstarten hadden geroffeld, gingen we direct naar de Synaptic pakketbeheer om spelletjes aan de installatie toe te voegen. Ubuntu heeft wat standaardspelletjes, maar wanneer we in de Synaptic kijken, wanen we ons in een waar Arcadië. Er zitten pittige hersenbrekers bij en actiespellen. Ideaal voor onze test. We hebben zo'n 100 spellen gedownload en dat was dan dat.

Maar wat valt er nou nog te doen wanneer Tetris al 500 keer gewonnen is en de ogen moe zijn van het kijken naar vallende vormpjes? Dan is het tijd om een filmpje te pakken, nietwaar?
Helaas ondersteunen de meeste Linuxdistributies geen mpeg2 (DVD) en mp3. Maar met de laatste Ubuntuversie valt alles wat betrekking heeft op video gemakkelijk te installeren. Wanneer een media bestand geopend wordt, zal Ubuntu vragen of alle heerlijkheden geïnstalleerd moeten worden.

Stap 4: hoe houden we het simpel

Goed, het is niet handig om voor onze superoma een ingewikkeld systeem te hebben. Dus we maken alles zo simpel mogelijk.

Stap 1: automatisch inloggen.
In het menu Beheer kan men in het Aanmeldvenster ervoor kiezen automatisch in te loggen. Zo start de laptop in een keer goed op voor de gebruiker zonder gedoe met inlognaam en wachtwoorden. Oma werkt tenslotte niet voor het Pentagon.

Stap 2: mag ik het menu, alstublieft?

Dankzij de Gnome desktop ziet het menu er al aardig eenvoudig uit, maar veel opties  zijn niet echt nodig. Dus we hebben in het hoofdmenu een spelletjesmenu toegevoegd, een icoontje voor de Dvd- en CD-speler en het icoon voor Afsluiten en de rest hebben we verwijderd. Vervolgens werd de menubalk onderaan het scherm gezet en de balk onderaan werd bovenaan gezet. Daarboven heb ik nog een icoontje voor het hoofd-startmenu gelaten zodat ik, mocht het nodig zijn, daar alle programma's en instellingen zou kunnen benaderen.

=== p.14 ===

Stap 3: uitleggen hoe het werkt

Goed oma, nu even opletten. Druk op de blauwe knop om de computer aan te doen. Wacht tot u de muziek hoort. Dan zitten er vier knoppen aan de onderkant van het scherm. Eén geeft u het menu met ALLE spelletjes erin. Als u een film wilt afspelen doet u een DVD erin en drukt u op de tweede knop met het kleine filmspoeltje. Wilt u muziek afspelen? Dan doet u er een CD in en klikt u op het cd'tje. En om het hele systeem af te sluiten, klikt u op het deurtje.

Dat was alles. Een half uur later kon oma de computer gebruiken, had ze de keuze uit 100 spelletjes, kon ze films en cd's afspelen en kon ze haar systeem aan en uit doen zonder bang te zijn om op de verkeerde knop te drukken. Wie zei er ook alweer dat Linux ingewikkeld was?

Conclusie.

Het was duidelijk: oma was bijzonder in haar nopjes. Ze had nu een stabiel en veilig besturingssysteem en hoefde zich geen zorgen te maken over het indrukken van verkeerde knoppen. Want, om eerlijk te zijn, die waren er ook niet. Er kwam een glimlach van oor tot oor toen ze zag hoeveel spelletjes ze kon spelen zonder haar computer in de war te maken. “Dit is veel eenvoudiger dan mijn vorige computer” zei ze, terwijl ze nog even een blik wierp op haar oude Windowscomputer. 

Ik zal onze cyber-oma en haar computer de komende weken nog een beetje in de gaten houden om te zien of ze wat met elkaar overweg kunnen.
Nu computers meer en meer hun intrede doen in ons dagelijkse leven, is het logisch dat vrijwel iedereen er eentje wil hebben. Maar, voor de computerkenner van de familie (en professionele IT-consultant) zou het uitlopen op een drama wanneer iedereen altijd ondersteund moet worden. Dus een versimpelde Ubuntu installatie zorgt er al voor dat er geen telefoontjes komen over virussen, instabiele besturingssystemen en spyware. Zelfs als ze online zou willen gaan dan hoefde ik alleen maar twee knoppen van Firefox en Pidgin (het vroegere Gaim) aan haar menubalk toe te voegen, haar een snelcursus chat 'n' surf te geven en ze zou zich wel redden. Een weinig onderhoud vragend besturingssysteem. Het is een eenvoudiger en veiliger besturingssysteem in de handen van een onervaren gebruiker.
Goed, niet alle cd's die in de winkel liggen, kunnen geïnstalleerd worden, maar al dat snoepgoed zit er bij Linux al bij. Zo valt er nog geld te besparen ook! 
Wat overblijft is dan tenslotte de grote vraag: heeft iemand oma de laatste tijd nog ergens gezien?

=== How-to: Virtueel Private Networking (pagina 16) ===
Geschreven door Mark (ook gekend als Mouseclone)

Ik gebruik al Ubuntu sinds versie 6.06. Ik heb al connecties tot stand gebracht onder 6.06 met pptp-config, op 6.10 met kvpnc en nu op 7.04 met network-manager-pptp. Die verbinding tot stand brengen was veruit het makkelijkst met 7.04. Ik had enkel nog gewild dat dit voorgeïnstalleerd werd. Laten we er aan beginnen, zullen we?

Het volgende commando voor de terminal zal ervoor zorgen dat je onmiddellijk kan beginnen:

sudo apt-get install network-manager-pptp

Nu zou je VPN moeten zien onder het netwerkicoon. Klik op het networkicoontje, dan VPN Connections en dan Configureer VPN.

Klik dan op het toevoegen knopje.

Wandel door de wizard heen. Zorg ervoor dat je de opties juist instelt. De nm-applet durfde bij mij eens te crashen toen ik de route met de /24 of /[network] niet juist instelde.

Op het einde zou je iets moeten hebben dat er zo uitziet:

Ik weet dat veel mensen hier iets tegen hebben, maar op dit punt zou ik herstarten. Wil je echter niet herstarten dan kan je de onderstaande commando's ingeven:

NOTA: elk commando moet apart ingegeven worden. Met andere woorden mag er pas op enter gedrukt worden na elk voorkomen van 'restart'

sudo /etc/dbus-1/event.d/25NetworkManager restart

sudo /etc/dbus-1/event.d/26NetworkManagerDispatcher restart

Daarna heb je:

Dit is veruit de makkelijkste manier om VPN op te zetten dat ik tot nu toe ben tegengekomen. Ik vind alleen dat Ubuntu deze mogelijkheid voorgeïnstalleerd zou moeten hebben. Langs de andere kant gebruikt niet elke gebruiker VPN en is het misschien wel goed dat dit eruit gelaten werd. Zo blijft er minder overbodige functies over voor de gewone thuisgebruiker.

=== Scribus deel 2 (p. 17) ===

Geschreven door Ronnie Tucker.

De vorige maand hebben we een nieuw document gemaakt, voorbeeldtekst toegevoegd, kolommen gemaakt, kolommen gelinkt en tekst laten overlopen van de ene kolom in de andere. Deze maand houden we ons vooral bezig met het toevoegen van afbeeldingen aan ons document.

Eerst wat technische informatie. JPG afbeeldingen gebruiken compressie om de bestandsgrootte klein te houden. Dit lijkt misschien handig, maar er wordt wel een prijs voor betaald; u loopt de kans dat er artefacten in uw afbeeldingen komen. Artefacten zijn kleine vierkantjes die u soms in afbeeldingen ziet – meestal op webpagina's die vaak een hoge compressie gebruiken voor hun afbeeldingen – het mag dan wel goed lijken op een webpagina, het ziet er slecht uit in een document, vooral als het professioneel geprint moet worden. GIF afbeeldingen hebben, aan de andere kant, maar een beperkt kleurenpalet. GIF kan een goed idee zijn voor een tweekleurig logo maar wilt u een full-colour afbeelding gebruiken tot 250 kleuren, dan is het beter PNG afbeeldingen te gebruiken. Probeer vooral niet een slechte kwaliteit JPG/GIF om te zetten in een PNG; zoiets doet de afbeelding geen goed. Begin altijd met een afbeelding van de beste kwaliteit die u kunt vinden.

Laten we nu het tekstdocument van de vorige maand er weer eens bij pakken.

Om een afbeelding in het document te zetten, klikken we op de knop Afbeelding invoegen en we tekenen nu een vak net zoals we de vorige maand een tekstvak hebben getekend.

Om een afbeelding in te voegen, rechtsklikt u in het afbeeldingsvak en kiest u voor Afbeelding verkrijgen.

Er verschijnt dan een scherm met bestanden van waaruit u de afbeelding die u wilt invoegen kunt kiezen. Klik daarna op de knop Openen. 

Goed, we hebben een probleem. U ziet dat de afbeelding er maar lelijk ingepropt is en we maar een klein deel van de afbeelding kunnen zien. We moeten iets beslissen. Moet het tekstvak even groot zijn als de oorspronkelijke afbeelding? Of passen we de afbeelding aan het tekstvak aan? We demonstreren beide mogelijkheden.

Om het afbeeldingsvak even groot als de oorspronkelijke afbeelding te maken zouden we het afbeeldingsvak kunnen uitrekken. Gemakkelijker is het om rechts te klikken in het afbeeldingskader en daar te kiezen voor Kader aan afbeelding aanpassen.

Nu is de afbeelding weer te groot. Tijd om de zaak aan te passen. Klik in het Eigenschappenvenster op het tabblad Afbeelding. Hier valt de plaats en de grootte van de afbeelding te zien. Maar laten we er qua grootte maar niet wat op los gokken. Laten we alles maar aanpassen in het document zelf. Kies voor Schalen naar framegrootte. Zo passen we de afbeelding aan door het afbeeldingskader aan te passen. Let erop dat Proportioneel staat aangevinkt omdat anders de afbeelding misschien te ver wordt uitgerekt.
Klik op het afbeeldingskader en pas het aan.

=== p 19 ===

En natuurlijk kunt u het afbeeldingskader slepen naar de plaats waar u de afbeelding wilt hebben.

Het enige probleem wat we nu nog hebben, is dat de afbeelding de tekst bedekt.
De oplossing is dat de tekst om de afbeelding heen moet lopen.
Rechtsklik in het afbeeldingskader en ga naar het venster Eigenschappen. Kies voor het tabblad Vorm.
Dat tabblad is iets nieuws voor ons maar nu hoeven we alleen maar te kiezen voor de Tekst Loopt Om Frame optie.

En hopla! De tekst loopt keurig de hoekjes om. Verschuif het afbeeldingsframe maar eens over de tekst en u ziet dat de tekst zich keurig aanpast aan de plaats van de afbeelding.
Het lijkt wel magie!

Het enige probleem wat we nog nog hebben, is dat de tekst aan de rechterkant van de afbeelding er een beetje te dicht op staat. Geen probleem eigenlijk.
Met het afbeeldingsframe nog steeds geselecteerd en in het tabblad Vorm (in het venster Eigenschappen) kiezen we Contourlijn gebruiken. Klik vervolgens op Vorm Bewerken en er verschijnt een nieuw venster.

Geen paniek nu! Het meeste in dit venster gaan we nu niet gebruiken. Maar let op: het afbeeldingsframe is nu blauw omlijnd. Vink in dit nieuwe venster Contourlijn Bewerken aan. Onze blauwe omlijning heeft nu blauwe bolletjes op iedere hoek gekregen. Klik maar eens links op de blauwe bolletjes en sleep ze ergens naartoe. De contourlijn beweegt dan en de tekst erin beweegt dan mee. Speel maar wat met de contourlijn tot alles naar uw zin is. Bent u klaar, klik dan weer op de Contour Bewerken optie om deze functie uit te schakelen en vervolgens op Bewerking Beëindigen om het venster te sluiten.

En dat is dan ongeveer alles wat u moet weten over afbeeldingen!

Volgende maand gaan we kijken naar tekst.
We willen tenslotte niet keer op keer paragrafen tekst kiezen en daarbij lettertypes en lettergroottes dus we kunnen een Paragraafstijl kiezen. Maar dat houden we te goed voor de volgende maand.

=== RECENSIE - SYSTEM 76 DARTER LAPTOP ===
geschreven door Alan M. Hood

Al zes maanden lees ik op de Ubuntu fora over System76, een bedrijf dat laptops en desktopsystemen verkoopt met Ubuntu op. Er deed zich een mogelijkheid voor om een System76 computer te komen nadat ik besloten had dat mijn ouders hun laptop, een Compaq Presario (AMD 1.5 Ghz, 512 Mb, ATI-grafische kaart, 20 Gb harde schijf) die Ubuntu 6.06 draaide, aan vervanging toe was. Een Darter leek mij prima want hij is licht, stijlvol en draait een bekend operatingsysteem.

Selectie van de onderdelen en het bestellen

Ik bestelde niet de normale Darter van System76. Ik verkoos om deze te upgraden naar een snellere processor, meer RAM-geheugen en een grotere harde schijf. (Zie de specificaties aan de rechterkant).
Het systeem werd besteld op vrijdag 20 april 2007. Het bestellen was simpel en vanzelfsprekend via de System76 website (www.system76.com) en kort na de order te hebben doorgegeven kreeg ik een e-mail dat de Darter verstuurd zou worden binnen 5 dagen. System76 hield zich aan haar woord en de computer werd op tijd verstuurd. Omdat ik een leveringsadres had doorgegeven dat verschilde van het adres op de factuur werd ik gevraagd om het adres te bevestigen. Ik sprak toen met Carl bij System76 en hij zorgde ervoor dat mijn order nog dezelfde dag zou ineengestoken worden. Alsof dat nog niet genoeg was zorgde Carl er ook voor dat de verzendtijd verkort werd tot 2 dagen zonder extra kosten.

Precies zoals gepland arriveerde de computer op maandag 30 april 2007. Toen de Darter aankwam was ik een beetje verrast door de doos waarin deze was verpakt. Daar stond niets op buiten het leveringsadres (Figuur 1). Het andere dat me opviel was dat de machine kleiner was dan andere laptops (zie 8.5"x11" blad papier in de afbeelding). De componenten zaten goed verpakt met kartonnen bladen (geen plastic, papier, of andere milieuonvriendelijke materialen) en de laptop zelf zat in een nog kleinere doos binnen in de andere doos. In de doos trof ik de laptop aan, de batterij, twee CDs (een handleiding en Windows drivers), een draagtas, een pamflet betreffende de Intel Core2 Duo processor, een elektriciteitssnoer, een adapter, een blad met richtlijnen en een briefje om dank je te zeggen. (Zie figuur 2). De draagtas is goed opgevuld, is van goede kwaliteit en heeft vele kleinere zakjes.

Kwaliteit

Ik heb eerder al laptops van kwaliteit gebruikt met de kracht van paarden en ik heb er ook al gebruikt die als wegwerptoestellen aanvoelden. Hoe weegt de System76 Darter laptop op tegen de andere? Heel goed eigenlijk. Het deksel is van plastic maar is stevig. Het scharnier dat het deksel aan de laptop vasthoud is stevig. De luidsprekers zijn klein en niet al te luid, ook al zet je heel het geluid open. Voor normaal gebruik in een redelijk rustige kamer is het niveau van het geluid goed genoeg. Als je echter je geluid toch harder wil krijgen zul je externe luidsprekers moeten aanschaffen. Het tikken van de toetsen van het toetsenbord stoort niet en voelt goed aan. De toetsen op het toetsenbord zijn verrassend groot waar gebruikers met grotere vingers heel blij mee zullen zijn. De twee plastieken zilveren knoppen van het muispad klikken echter iets te luid. Het systeem is heel stil, waar mijn moeder heel blij mee is, omdat haar laptop veel lawaai maakt.Het enige geluid dat de laptop maakt is wanneer er schijfactiviteit is. Het knopje waarmee je het deksel omhoog kunt doen is veilig en toch makkelijk in te drukken. Buiten de lage kwaliteit van de luidsprekers geef ik de Darter een goede beoordeling.

Hardware Compatibiliteit

Hardware die onmiddellijk werkte
Dit ging vrij goed maar helaas niet perfect. Ik was het meest bang voor de vier belangrijkste componenten (draadloos internet, grafische adapter, het scherm en de muis) aangezien deze de meeste gebruikers kopzorgen kunnen geven bij het installeren van Ubuntu op een zelfgebouwde machine. Ik viel bijna omver toen ik de Darter voor het eerst opstartte en de netwerkbeheerder onmiddellijk de draadloze netwerken in mijn buurt herkende. Ik was ook onder de indruk van het feit dat 3D-acceleratie goed werkte en daarom was het aanzetten van de Desktop-effecten kinderspel. Ik vond het ook leuk om te ontdekken dat de Intel GMA 950 chipset sterk genoeg is om Desktop-effecten zonder problemen te laten draaien (Compiz of Beryl). Ik was even blij om te ontdekken dat het scherm precies werkte zoals in de advertentie stond (een resolutie van 1280x800) zonder dat ik daar iets voor moest doen.

Hardware die gedeeltelijk werkte.

Er waren enkele problemen met compatibiliteit. Sommigen werden opgelost door een update van de driver maar niet allemaal. De apparaten die eerst maar half werkten en daarna opgelost werden zijn de CD-Rom en de microfoon. Toen ik de Darter pas had, kwamen er ook andere problemen voor. De Darter bevroor soms als ik een gebrande CD in de CD-Rom drive aanbracht want dan schoot de CPU-belasting omhoog. (Zie figuur 3). De aansluiting voor een microfoon werkte eerst ook niet. Nadat ik gebeld, ge-emaild en gechat had met de mensen van System76 konden deze problemen niet onmiddellijk opgelost worden maar er kwam een update voor de drivers enkele weken later die alles oploste.

Er zijn echter twee hardware-componenten die maar gedeeltelijk functioneel blijven en dit zijn de Fn-toetsen en de 4-in-1 kaartlezer. Niet alle Fn-toetsen werken op de Darter, zoals de twee toetsen die de schermhelderheid regelen en het knopje dat wisselt tussen LCD-scherm en CRT-monitor. De Fn-toets, die de standby-modus activeert, werkt correct maar het systeem reageert hierna niet meer. Alle andere Fn-toetsen (draadloos internet, email, browser, scherm afzetten, muispad aan/af zetten en volume) werken zonder probleem. De 4-in-1 kaartlezer werkt met SD-kaarten, maar niet met de Memory Stick Pro van Sony of met de Multimedia Cards (MMC). Aangezien de apparaten die deze opslagkaarten gebruiken ook aan te sluiten zijn via een USB-draad is dit waarschijnlijk slechts een kleine ergernis voor de meeste gebruikers.

Hardware die niet werkt

De energiebeheer-functies van de Darter zijn niet zo goed. De enige optie die goed werkt is het scherm uitschakelen, want zowel standby als slaapstand werken niet goed.
Energiebeheer is altijd al een probleem geweest bij verscheidene Linux-distributies en ik geef toe dat dit een complex probleem is. Ik hoopte echter dat dit probleem niet aanwezig zou zijn bij een Darter maar helaas is deze niet immuun voor de energiebeheerproblemen.

Service en Ondersteuning

De service van System76 is heel goed, van de aankoop tot het oplossen van hardware-problemen. Omdat mijn bestelling niet onmiddellijk geproduceerd kon worden zorgde Carl van System76 ervoor dat de laptop binnen de 2 dagen verstuurd zou worden zonder mij daarvoor iets extra aan te rekenen. Ik heb contact gehad met System76 via e-mail, telefoon en de fora. System76 antwoordde op alle manieren van communicatie op een bevredigende manier. De antwoorden op mijn e-mails kwamen steeds binnen de 24 uur. Toen ik hun technische ondersteuningsnummer opbelde, kreeg ik niet onmiddellijk een persoon aan de lijn. Ik werd echter niet aan het lijntje gehouden maar werd gevraagd een boodschap achter te laten. Er belde dan iemand (Tom) van System76 binnen het uur en we bespraken de hardware problemen volledig en wat we het beste eraan konden doen. De ondersteuning van System76 reageerde even snel op het forum, binnen 24 uur dus. Ik was vooral onder de indruk van het antwoord op het forum - "Verdorie! Ik dacht dat ik het opgelost had!" van thomasaaron (een medewerker bij System76).

Opmerkingen van twee Windows-gebruikers

Terwijl ik deze beoordeling aan het schrijven was, had ik ook de kans om de Darter te tonen aan twee Windows-gebruikers die nog nooit Linux hebben gebruikt. De eerste Windows-gebruiker was een vriend die langskwam en is een Windows Power User (WPU). Ik gaf mijn vriend de Darter zodat hij op het Internet kon, zijn e-mail kon nakijken en zich bezig kon houden. Hij aanvaardde mijn aanbod en nam de Darter met zich mee voor een weekendje. Hij maakte verscheidene opvallende opmerkingen.

Hij merkte op dat de Darter responsief, snel en stil is. Hij merkte ook op dat de grijze letters op de toetsen te moeilijk leesbaar waren en dat dit het voor hem moeilijker maakte om met zijn twee wijsvingers te typen. Ik kan blind typen en daarom had ik er niet bij stilgestaan dat dit een probleem zou kunnen zijn voor sommige gebruikers. Hij vond de Darter uitzonderlijk handig voor zijn twee USB-drives te testen nadat we gingen golfen en zijn karretje in een vijvertje was gereden. Hij vond dat de Darter hem goed hielp om zijn drives te testen.

De tweede Windows-gebruiker was een collega en geen WPU. Hij ging akkoord met het testen van de Darter nadat ik hem vertelde over de fantastische eye-candy. Het eerste waarover hij me de volgende dag sprak was de 3D-Kubus. Hij vond de kubus een ongelooflijk handige functie omdat je zo extra werkruimte krijgt. Hij merkte ook op dat hij geen problemen had ondervonden met Open Office om een document te maken en op te slaan. Over het algemeen vond hij dat het systeem makkelijk werkte. Net zoals de WPU merkte hij op dat de Darter snel en stabiel was.

Conclusie en Waardering.

Nadat ik de Darter voor vijf weken heb gebruikt kan ik veilig zeggen dat de Darter een geweldige laptop is voor iedereen die er een wil om te surfen, e-mail en kantoorwerk. Hij is snel en heeft genoeg grafische kracht om Desktop-effecten te draaien. Ik maakte me zorgen dat de GMA 950 niet krachtig genoeg zou zijn om Compiz of Beryl te draaien maar dit was compleet ongegrond. De kracht van de Darter verzorgt niet enkel moeiteloos de 3D eye-candy maar ook de alledaagse applicaties openen zich binnen enkele seconden tijd. Het hele systeem is klein en responsief. De Darter is ook een lightgewicht dat weinig lawaai maakt en grote toetsen heeft op het toetsenbord. 

Omdat ik me geen zorgen moest maken over problemen met compatibiliteit die de meeste gebruikers ondervinden als ze Linux zelf installeren, heeft het bestellen van de Darter met Ubuntu Feisty Fawn (7.04) mij het leven makkelijker gemaakt. Sommige hardwareproblemen waren nog steeds aanwezig maar werden na een update van de drivers opgelost. Ook al is de compatibiliteit niet perfect, toch komt het aardig in de buurt. De laatste problemen die overblijven (de Fn-toetsen, de 4-in-1 kaartlezer en het energiebeheer) vormen voor mij maar een klein minpuntje.

Samenvatting: De Darter met de Intel Core 2 Duo T7200 CPU en 1,5 Gb RAM is een geweldig systeem dat nog simpel te gebruiken is ook, dankzij het Ubuntu Feisty Fawn besturingssysteem. 

Het systeem werkt, de hardware die niet werkt vormde niet onmiddellijk een onoverkomelijk probleem en er was enige computerconfiguratie nodig waarvoor enkel een basiskennis van computers vereist was.

Al Hood leeft in Minnesota, USA. Hij is een fanaat voor technische spullen en gebruikt Linux sinds 2000, met Corel Linux. Al heeft ook ervaring met Mandriva, Xandros en de Ubuntu distro's. Naast zijn open-source fanatisme is hij ook een man, een vader van twee en geniet hij van tijd buiten door te brengen.

=== INTERVIEW GRAMPS DEVELOPER (pagina 24 - 28) ===
geïnterviewd door Adrian Rea

Don Allingham is de leider van de ontwerpers voor de GRAMPS genealogie-software. Hier zetten we de Don onder in het spotlight en stellen hem de vragen die jullie, de lezers, hebben ingestuurd door onze Full Circle preview uitgave. Wilt u meer wil leren over GRAMPS,dan verwijzen we u naar uitgave # 1 van full circle voor een volledige bespreking.

Dus, Don, wat is jouw achtergrond betreffende computers en programmeren?

Ik ben al bezig met computers en programmeren sinds de vroege jaren 80. Ik begon op het college met het schrijven van programma's voor VAX/VMS en UNIX-systemen met Fortran, Pascal en C. Mijn eerste job na college was software ontwerpen, die gebruikt werd in VLSI chips. Gedurende ongeveer 13 jaar heb ik niet aan software gewerkt en heb ik VLSI-chips ontworpen.

Nadat ik de software-engineering achter mij liet, heb ik grotendeels enkel geprogrammeerd in hardwarebeschrijvingstalen (zoals Verilog en SystemVerilog) en scripttalen (zoals Perl en Python).

Ongeveer zes jaar geleden begon ik met het GRAMPS project en sindsdien doe ik aan programmeren in Python.

Is GRAMPS het eerste stuk software waar je aan hebt gewerkt?

GRAMPS is de eerste gratis software waar ik aan werk. Vroeger in mijn carrière, ontwierp ik ook gespecialiseerde software voor het ontwerp van VLSI-plannen.

Hoe heb je leren programmeren en hoe lang heb je daarover gedaan?

Ik heb grotendeels mezelf leren programmeren. Ik heb wel Fortran en Pascal gevolgd op college, maar daarnaast heb ik geen echte opleiding in programmeren gevolgd. Ik heb programmeren voornamelijk geleerd door te werken met andere mensen en door boeken te lezen.

Maar zelfs na 20 jaar, vind ik van mezelf dat ik nog steeds kan bijleren.

Waar kwam de inspiratie vandaan om een genealogie-programma te schrijven?

De inspiratie voor GRAMPS vond ik bij mijn vader. Hij was onderzoek aan het verrichten naar onze familiestamboom maar had veel moeite met Windows en het genealogie-programma dat hij daaronder gebruikte. Hij wou niet overstappen op Linux tot daar een werkend genealogie-programma voor zou zijn. Ik vermoedde dat het makkelijker zou zijn om een genealogie-programma te schrijven dan om Windows te repareren, dus ik begon met werken aan het programma. Toen ik iets had wat redelijk werkte, overtuigde hij me om het programma uit te geven.

Hoe lang heb je erover gedaan om een stabiele versie van GRAMPS te ontwerpen?

Dat hangt er eigenlijk van af wat jij verstaat onder "stabiel". Het koste mij bijna drie jaar om de 1.0-versie uit te geven, maar er waren velen die de software al met succes gebruikten daarvoor. De eerste uitgave, versie 0.0.1 koste mij bijna twee maanden om ineen te steken.

Welke voordelen heeft GRAMPS over andere genealogie-software?

Zoals het bij gratis software hoort, zorgt GRAMPS ervoor dat jij de eigenaar van je data bent. De meeste programma's sluiten jouw data in een eigen formaat op. Op dit punt ben je compleet afhankelijk van dit programma om aan je data te kunnen. 

De meeste genealogie-programma's kunnen exporteren naar GEDCOM maar doen dit meestal zeer zwakjes. Dit komt omdat GEDCOM eigenlijk een formaat is dat ontoereikend is en omdat programma's hun eigen incompatibele extensies voor GEDCOM maken. Heel vaak wordt sommige van jouw data niet geëxporteerd, waardoor het onmogelijk wordt om al jouw data naar een ander programma over te brengen.

GRAMPS kan ook naar GEDCOM exporteren maar kan ook naar een XML-bestand exporteren dat alle data in de database bevat. Er werd zelfs een XML DTD voorzien.

Hoe zou jij het succes van GRAMPS beoordelen en hoe zou je willen zien dat het programma verder evolueert? Zijn er specifieke aanpassingen in GRAMPS dat je graag zou ontwikkelen?

Dat hangt ervan af wat je precies bedoelt met succes. GRAMPS is een vrij onoverzichtelijk programma als je dit vergelijkt met Firefox of Evolution. Maar als je aan de doelmarkt denkt, is GRAMPS wel heel bekend in de Linux genealogie-gemeenschap.

Wat ik versta onder succes is - "Is het programma geworden wat je ervan verwachtte?" Dan zou ik moeten zeggen dat GRAMPS ver voorbij mijn verwachtingen is gegaan. GRAMPS wordt completer en de functies beginnen vast te liggen. Daardoor moeten we minder tijd doorbrengen met de database en GUI-problemen en kunnen we meer tijd investeren in het genereren van een rapport en aan data-analyse.

Waar vind jij de tijd voor het product terwijl het je geen geld oplevert, ook al mag je er trots op zijn?

Ik heb eerst en vooral een heel begripvolle familie. Mijn vrouw is weer terug naar college en ik moet iets te doen hebben terwijl zij haar huiswerk maakt :-)

De tijd die ik in GRAMPS steek varieert van tijd tot tijd en hangt sterk af van mijn werkuren en de tijd die ik in mijn familie steek. Als ik het te druk krijg nemen andere ontwerpers vaak een gedeelte van het werk over.

Elke release van GRAMPS had een naam die letterlijk uit een Monty Python script komt. Was er een speciale reden om Monty Python te kiezen?

Velen van het team van ontwerpers zijn grote fans van Monty Python en aangezien GRAMPS dan toch geschreven is in Python leek het ons toepasselijk. Je moet trouwens toch toegeven dat "Monty Python and the Holy Grail" een van de grappigste films aller tijden is.

GRAMPS bevat nu een krachtige database maar wordt wel ingewikkelder voor de nieuwere gebruikers. Hoe vind je de balans tussen eenvoud en gebruiksvriendelijkheid voor de nieuwe gebruikers terwijl de meer ervaren genealogisten vragen om integriteit van de database en om nieuwe functies?

We bedachten een fictieve "Tante Martha" die we als ons doelpubliek gebruiken. Iedereen heeft wel een Tante Martha in hun familie. Zij is de computergebruiker die niet veel over computers weet en die eigenlijk ook niet meer wil weten. Ze wil gewoon een paar dingen kunnen doen op haar computer zonder dat ze daar veel tijd in moet steken.

Elke nieuwe functie die we toevoegen, ondergaat de "Tante Martha-Test". We stellen ons de vraag of er van Tante Martha verwacht kan worden dat zij die functie zal begrijpen. Als het antwoord daarop "nee" is, dan moeten we bedenken of de functie wel zal toegevoegd worden met oftewel een versimpeling van het probleem zodat ze het toch zal kunnen begrijpen of anderzijds de nieuwe functie kunnen veranderen dat ze zich er niet druk in hoeft te maken.

Zoals het ook bij GNOME is proberen wij goede default-waarden in te bouwen. Voor de meeste gevallen is dit genoeg om complexe problemen af te handelen. Voor de meeste mensen is de default-waarde goed genoeg om te doen wat ze willen doen en moeten ze zich niet met iets anders bezig houden.

Heb je een favoriete Linux-distributie om mee te werken?

Al de machines in mijn huis (dat zijn er zes, toen ik de laatste keer keek) draaien met Ubuntu. Mijn server draait 6.06 LTS en de rest draait 7.04. Ik draai al Ubuntu sinds de release van 4.10.

Hoe lukt het je om zo veel vertalingen naar andere formaten uit te brengen voor andere Linux-distributies?

De vertalingen worden verzorgd door een groot team van vertalers. GRAMPS is een redelijk moeilijk programma om te vertalen omdat het tekst-gebaseerde rapporten kan genereren. De vertalers steken een verbluffende hoeveelheid aan werk in het vertalen.

Over de formaten: De broncode van Gramps wordt enkel uitgebracht en geen enkel installatiepakket voor welke distributie dan ook. We hebben vrijwilligers die installatiepakketten ontwerpen voor verschillende Linux-distributies, zoals Ubuntu, Debian, Fedora, SuSE en zelfs Windows.

GRAMPS is ondertussen zelfs omgezet naar een Macintosh en Windows versie. Hoe voel je je daarbij?

GRAMPS werd uitgegeven met de GPL-licentie. Dit zorgt ervoor dat mensen de software kunnen ombouwen naar wat ze maar willen. Ik heb geen interesse in Macintosh of Windows maar ik vind er niets verkeerd aan.

Ik merk echter wel een verschil tussen Linux en Windows gebruikers. Linux gebruikers zijn meer geneigd om "gratis software" te interpreteren als "even vrij als vrije meningsuiting". Ze zijn meer geneigd om mee te helpen aan het project en om ons te helpen om het programma beter te maken. Gebruikers van Windows zijn meer geneigd om "gratis software" te interpreteren als "gratis bier" en ze zijn meer op zoek naar een programma dat hen niets zal kosten. Het resultaat mag er zijn en ze zijn niet zo snel geneigd om iets te doen om te helpen.

Ondervind je veel moeilijkheden bij het systeem aan te passen aan alle verschillende culturen want familieverwijzingen zijn toch anders in andere delen van de wereld?

Veel van de complexiteit in het ontwerp in GRAMPS komt net door dit probleem. Bijvoorbeeld, een naam lijkt heel simpel maar kan ook heel complex worden. In sommige culturen wordt een naam geschreven zoals Voornaam Achternaam, terwijl bij andere culturen het net omgedraaid is. Sommige culturen werken dan nog met patronymische namen terwijl anderen dat niet doen. Om correct met namen om te springen moesten we een ongelooflijk flexibel systeem ontwerpen zodat de gebruikers zelf kunnen kiezen hoe ze willen dat een naam wordt weergegeven.

In andere gevallen moesten we gespecialiseerde codes ontwerpen voor verschillende gebieden. Een goed voorbeeld hiervan is de Verwantheidscalculator. In veel Engelse landen is er een onderscheid tussen neven en nichten. Je vindt uitspraken zoals "tweede neef langs moederskant". Andere culturen maken zo'n onderscheid dan weer niet maar maken enkel het onderscheid tussen neven en nichten.

Hoe lukt het je om een team van ontwerpers die verspreid zijn over de gehele wereld te laten samenwerken aan een enkel product?

Ons IRC-kanaal (#gramps op irc.freenode.net) is de sleutel tussen de communicatie tussen ontwerpers en gebruikers. We leven wel met verschillende tijdzones en dat maakt het soms moeilijk om in het IRC-kanaal te zijn, maar het levert ook vele voordelen op.
Via IRC kunnen we in real-time discussies voeren en zo krijgen we ook de kans om elkaar te leren kennen. Zodra je elkaar kent wordt het veel makkelijker om samen te werken.

Het is belangrijk dat als je aan een project meewerkt, je je eigen ego opzij kan zetten en naar een consensus toe kan werken. Meestal komt er door een beetje discussie en een compromis een beter idee uit de bus.

Hoe moeilijk is het om te werken met andere formaten, zoals GEDCOM, en andere genealogische programma's terwijl conversie-mogelijkheden toch gewenst zijn binnen GRAMPS?

Het dichtste bij een standaard voor genealogie-software is GEDCOM, maar als uitwisselingsformaat is dit ondermaats. Dit formaat werd ontwikkeld door de LDS-Kerk om de benodigdheden van de LDS-Kerk te bevredigen. Er zijn echter redelijk wat dingen die GEDCOM niet aankan. 

De meeste commerciële programma's bedachten hun eigen gesloten formaten. We proberen niet om deze formaten te ontleden. Er zijn redelijk wat programma's en evenveel verschillende formaten. Het is gewoon niet praktisch om elk formaat te ontleden.

We zouden graag een standaard genealogie-formaat hebben dat de tekortkomingen van GEDCOM goedmaakt, maar dit bestaat helaas niet. In het verleden hebben we geprobeerd om andere projecten aan te spreken om misschien samen zo'n formaat te ontwerpen maar we vonden weinig interesse.

Je hebt veel tijd gestoken in het ontwerpen van GRAMPS, dat onder GPL wordt uitgebracht. Ben je nooit bang dat jouw code, zelfs al wordt die gebruikt binnenin de licentie, verder ontworpen en gepromoot kan worden door een ander team die het dan een nieuwe naam geeft en de aandacht aan jouw programma wegneemt?

Hier maak ik mezelf helemaal geen zorgen over. Als er iemand is die de code nog kan verbeteren terwijl hij binnen de regels van GPL blijft, dan is dat goed voor hen. Uiteindelijk levert dit enkel voordeel voor de gebruiker op. Uiteindelijk draait gratis software hier om.

Het doet me denken aan de Debian-Ubuntu relatie of de Ubuntu-Linspire relatie.

Heb je een strategie om meer ontwerpers aan te trekken?

We hebben wel hulp nodig maar ik verdoe mijn tijd niet aan nieuwe ontwerpers aan te trekken. Enkele jaren geleden hebben we een beloningssysteem geprobeerd maar zonder succes. Hierdoor geloof ik dat een persoon zelf de motivatie moet vinden om een waardige contributie aan dit project te leveren.

Over het hele systeem gesproken, samen met de ontwerpers en de gemeenschap er omheen, wat zou je dan zeggen dat de grootste krachten en zwakheden zijn?

Ik zou zeggen dat onze kracht ligt in de goede architectuur van de code en in de goede gemeenschap.

Onze grootste zwakheid is het ontbreken aan ontwerpers. GRAMPS is een ingewikkeld programma en vereist heel veel ondersteuning. Heel regelmatig gebeurt het dat de vragen voor ondersteuning ons overweldigen.

Er wordt tegenwoordig veel gepraat over de kracht van Ubuntu/Linux desktop, vooral als die vergeleken wordt met Windows Vista. Gebruikt jouw familie Linux of vind je het eerder moeilijk om het te promoten in een door Windows overheerste omgeving?

Ik gebruik al zeven of acht jaar enkel Linux. Mijn vrouw en zoon draaien allebei ook Linux en gaan enkel terug naar Windows voor specifieke programma's (zoals AutoCad en iTunes).

Linux zou makkelijker om te promoten zijn als de breedte van het assortiment aan software voor Linux vergroot werd. Linux heeft meer dan genoeg muziekspelers, IRC-programma's en RSS aggregators. Maar dat zijn niet de programma's die aantrekkelijk zijn voor Tante Martha en tot Linux een breder assortiment heeft aan software zal het maar gedeeltelijk aantrekkelijk blijven.

Als je een winkel binnenwandelt, die software verkoopt, dan krijg je wel een idee van wat Linux nog mist. Ongeveer een derde van de software bestaat uit spelletjes. Nog een derde bestaat uit antivirusprogramma's, firewalls, anti-spyware en andere systeemgereedschappen. Het overgebleven derde, is het interessante gedeelte. Deze categorie bestaat uit genealogie-programma's, wenskaart-programma's, receptenprogramma's, huis- en tuinontwerp-programma's en nog soortgelijke programma's. Wat je ook denkt van deze winkels, ze kennen hun klanten wel en weten echt wel wat hun klanten willen.

Ik ontwikkelde GRAMPS ook gedeeltelijk om deze leegte op te willen vullen. Ik geloof dat Linux aantrekkelijker zal worden als dit een breder assortiment aan programma's zou gaan aanbieden.

Welke programma's en ontwerpsystemen heb je gebruikt om GRAMPS te ontwikkelen?

GRAMPS is geschreven in Python, met PyGTK, en Glade. Ik programmeer enkel in Emacs.

Wat voor advies zou je nog geven aan een andere programmeur?

Zorg ervoor dat je programmeert omdat je graag programmeert. Zorg dat je je eigen ego aan de kant kan zetten en dat je kan luisteren naar anderen. Zo zal je niet enkel meer leren, maar je zal ook ontdekken dat je de ideeën van anderen kunt gebruiken om jouw project te verbeteren.

Don wordt hartelijk bedankt om onder de spotlight te zitten en gegrild te worden!

De geïnterviewde voor volgende maand is niemand minder dan Colin Watson, de team-leider van het installeer-team, een lid van de Ubuntu Community Council en Line Manager voor de helft van het distro team!

Email jullie vragen voor Colin naar: questions@fullcirclemagazine.org

=== Mijn verhaal, pagina 29-30 ===
MIJN VERHAAL - ZES MAANDEN ENKEL LINUX
Geschreven door Matt Hoy

Vandaag, donderdag 22 februari 2007, is het zes maanden geleden dat ik mijn harde schijf heb geformatteerd en achterbleef met enkel Linux. Het was een fout van GRUB waarmee het allemaal begon op 22 september 2006.

Ik had een Windows XP en Ubuntu Dapper Drake (6.06 LTS) dual-boot systeem en die was vrij eenvoudig. Het grootste deel van mijn harde schijf hoorde toe aan XP omdat ik Linux nog maar een maand gebruikte. U kunt hieronder lezen wat er allemaal gebeurd is, maar kortweg kwam ik in de problemen door wat zelf te testen. Deze situatie, zoals ik nu weet, was heel makkelijk op te lossen maar toen wist ik dat nog niet en ging ik verder met wat zelf te prutsen en vernietigde daarmee mijn XP-partitie. Toen besloot ik om mijn harde schijf te formatteren. Nadat alles van mijn harde schijf gewist was, werd Ubuntu mijn primair operating systeem en tot deze dag heb ik nooit nog terug gekeken.

De distributie die ik gebruik is Ubuntu, "Linux for Human Beings". Ik begon toen met Ubuntu 6.06, Dapper Drake en heb sindsdien ook geüpgrade naar 6.10 Edgy Eft. Ubuntu is gebaseerd op Debian en kan gebruikt worden met GNOME (Ubuntu), KDE (Kubuntu) en XfCE (Xubuntu). Ik gebruik GNOME want ik prefereer het minimalisme van GNOME tegenover de layout van KDE. KDE en XfCE zijn wel beschikbaar op mijn systeem (bij het inloggen, kan uit een menu gekozen worden) maar ik verkies om ze niet te gebruiken. Ik raad Ubuntu aan, aan iedereen die Linux wil uitproberen. Het is helemaal gratis, niet zoals andere populaire distributies dus, en heeft een groot aantal gebruikers die er zijn om mensen verder te helpen, maar er is ook premium ondersteuning beschikbaar van professionals. Om meer te ontdekken over Ubuntu kunt u naar de pagina over Ubuntu gaan op MBHoy.com of naar Ubuntu.com

Al mijn hardware werkt. De printer, webcam, telefoon, PocketPC, iPod, enzovoort en dat is eigenlijk best wel een prestatie aangezien hardware-ondersteuning meestal de grootste reden is waarom mensen niet overstappen op Linux. Ondersteuning voor mijn iPod was makkelijk. Ik compileerde gewoon de laatste versie van libgpod en installeerde Amarok 1.4.5 daarover; Om de printer aan de praat te krijgen heb ik wel van printer moeten wisselen met iemand, moet ik eerlijk toegeven. Lexmark wil geen Linux-drivers ontwikkelen voor hun all-in-one (printer,scanner,fax) aanbod dus ik moest wisselen tegen een standaard Z601 die enkel kan printen. Ondersteuning voor mijn telefoon was waarschijnlijk het makkelijkst en behelsde het synchroniseren via bluetooth, maar PocketPC is meestal een ramp van een toestel om aan de praat te krijgen en maar weinig mensen slagen daarin, omdat de PocketPC gebaseerd is op Windows Mobile. Ik liet sync gewoon geloven dat mijn Dell Axim X3 een iPaq was en compileerde vervolgens talloze drivers en stukjes software. Het resultaat was zo dat ik de PocketPC kon inpluggen en onmiddellijk kon synchroniseren zonder problemen. Prachtig, toch?

De software waar ik op dit moment het meest van houdt, is Amarok, Kopete, Firefox, Thunderbird, Vive, gFTP, VMWare, Multisync en veel meer. Amarok is, naar mijn mening, de beste software die ooit op mijn scherm is verschenen. Het is het waard om alleen voor Amarok al over te stappen op Linux. Het is een prachtige Linux media speler. Het laat ook toe om liedjes op mijn iPod te plaatsen en wordt constant gebruikt om muziek af te spelen, te kopen en naar mijn iPod te zetten. Kopete is vergelijkbaar met MSN Messenger voor KDE. Het heeft enkele leuke effecten en laat toe dat ik met mijn vrienden kan chatten. Firefox en Thunderbird zijn onmisbaar, ze komen zelfs voorgeïnstalleerd met Ubuntu. Vive heb ik ook al genoemd. Het is de snelste DVD-ripper die ik ooit heb gezien. gFTP zorgt ervoor dat ik bestanden op de MBHoy.com server kan zetten, VMWARE zorgt ervoor dat ik andere operating systemen kan draaien binnen mijn Ubuntu desktop en Multisync zorgt voor de synchronisatie met mijn PocketPC. Het zijn allemaal prachtige programma's en als je Linux gebruikt raad ik je zeker aan om er eens enkele van uit te proberen en anders raad ik je aan om er eens over na te denken om over te stappen.

Tot slot zou ik willen zeggen dat mijn tijd bij Linux veel voldoening gaf en spannend is geweest. Ik heb veel bijgeleerd en nu maak ik ook deel uit van wat heel waarschijnlijk de vriendelijkste en grootste gemeenschap is, rond welk project dan ook, in de wereld. Voor ik overstapte had ik ook twijfels, daarom hield ik ook altijd mijn XP partitie bij me voor de eerste maand. Even snel dippen in Linux was niet genoeg, ik had niet de juiste geestelijke instelling of de juiste reden om alles aan de praat te krijgen maar zodra het mijn enige optie was, was ik gedwongen om deze dingen aan de praat te krijgen. Ik realiseerde me hoe leuk het kan zijn om zelf even op zoek te gaan naar de oplossing maar om dan de resultaten te zien en te delen met de Ubuntu gemeenschap was nog veel leuker. Natuurlijk zou mijn fantastische computer (17-inch monitor en een 26-inch monitor aan de muur, met 2.1 Creative Labs speaker system, een iPod, een Bluetooth telefoon, een PocketPC, een draadloos toetsenbord en muis) hier helemaal niet meer zijn als Linux er niet was geweest met zijn vriendelijke, behulpzame mensen op het internet die me zo veel hebben geholpen tijdens deze zes maanden. (De meeste hulp kreeg ik van de Ubuntuforums, een site die u gewoon eens moet bezocht hebben als u Ubuntu wilt gaan gebruiken, of zelfs als u een ervaren gebruiker bent).

Probeer het vandaag nog. Linux is gratis en ik, zowel als duizenden anderen, zijn hier om u te helpen indien nodig. Ik raad het echt aan, voor mij was het tot nu toe een fantastische ervaring en ik weet dat het nog maar net begonnen ben.

=== Ubuntu 7.04 ===
De kracht van gratis software,
op je laptop, desktop en server
Slim. Veilig. Makkelijk.

Ubuntu is een operating systeem dat ontwikkeld is door de gemeenschap en is geschikt voor laptops, desktops en servers. Of u het nu thuis, op school of op het werk gebruikt, Ubuntu heeft alles wat u nodig heeft, van tekstverwerking tot email-applicaties, tot webserver-software en programmeer-tools.

Ubuntu is, en zal altijd gratis zijn. U betaalt geen licenties. U kunt Ubuntu downloaden, gebruiken en delen met uw vrienden, familie en school of werk zonder dat dit u iets kost.

==========31
p31

Ubuntu Youth
Geschreven door Samuel Barret

De toekomst van Open Source ligt in de handen van de jonge mensen van vandaag, dat is waarom deze bladzijden in dit hoekje van het tijdschrift er is voor de jongeren of diegene jong van hart zijn.

OK, Ik heb Ubuntu geïnstalleerd, wat nu ?

U hebt Ubuntu geïnstalleerd, U zit voor uw scherm uw werk te bewonderen en plots realiseer u zich dat uw favoriete programma er nog niet is of dat de reeds geïnstalleerde programma's er een beetje stoffig uitzien. Wel dat gaat veranderen! In het tijdschrift van deze maand wordt getoond welke de opwindendste en leukste programma's die beschikbaar zijn in Linux.

Flock

Flock is een sociale web 2.0 browser die U de mogelijkheid geeft van uw foto's makkelijk te delen, uw favoriete web pagina's te bezoeken en het web kan doorzoeken met z'n krachtige zoekgereedschap. Gebaseerd op Mozilla Firefox is Flock zeker plezierig!

Flock is hier verkrijgbaar
http://www.getdeb.net/app.php?name=Flock

Thunderbird

Web gebaseerde email is de wereld snel aan het veroveren, maar zou het niet mooi zijn als al uw email op één plaats bekeken kon worden? Met Thunderbird kan U dit. Thunderbird is een revolutionaire toepassing van de Mozilla groep die U toelaat uw emails op te halen en ze op te slaan op een makkelijk bereikbare plaats.

Mozilla Thunderbird is beschikbaar via Synaptic of Apt-get

Audacity

Audacity is een vrij programma dat geluid opneemt en kan aanpassen, het laat U toe van uw opnames live audio te maken net als het maken en aanpassen van uw eigen podcasts en multi-track opnames.

Audacity is beschikbaar via Synaptic of Apt-get

Democracy Player

Democracy is een video speler die eruit springt. Democracy biedt U de mogelijkheid om U te 

=======================p32

abonneren op internetshows via RSS, te zoeken op Youtube, Google Video en makkelijk BitTorrent bestanden te downloaden met de mogelijkheid deze in hetzelfde programma te bekijken.

Democracy Player is beschikbaar via Synaptic of Apt-get

Songbird

Songbird is een digitale jukebox en web browser hermixer. Songbird laat  toe u in te schrijven op uw favoriete radio podcasts, een lijst te krijgen van alle afspeelbare geluidsbestanden op een bepaalde webpagina en uw geluidsbestanden te organiseren op uw computer.

Songbird is hier verkrijgbaar
http://www.getdeb.net/app.php?name=Songbird

XChat

XChat is een IRC (Internet Relay Chat) programma voor Linux. Met XChat kunt u meerdere IRC chat kanalen en servers bezoeken, u kunt openbaar en privé chatten en, nog het belangrijkst, u kunt de #fullcirclemagazine en #ubuntu-youth kanalen bezoeken op irc.freenode.net

XChat is beschikbaar via Synaptic of Apt-get

Pidgin

Pidgin is een instant messaging programma voor Linux waarmee u zich kunt verbinden met AIM, ICQ, Jabber/XMPP, MSN Messenger, Yahoo!, Bonjour, Gadu-Gadu, IRC, Novell Groupwise Messenger, QQ, Lotus Sametime, SILC, SIMPLE en Zephyr. Pidgin heeft de mogelijkheid om  tegelijkertijd verschillende accounts te hebben, bestanden te verzenden, nudges te verzenden en uw buddy icoon te veranderen.

Pidgin is hier verkrijgbaar
http://www.getdeb.net/app.php?name=Pidgin

Inkscape

Inkscape is een opensource vector grafische editor gelijkwaardig aan Adobe Illustrator. Met zijn eenvoudig te gebruiken interface maakt Inkscape zeker de creative kant in je los.

Inkscape is beschikbaar via Synaptic of Apt-get

=== p 33 ===

Elke maand willen we een aantal emails publiceren. Mocht u ook een brief willen inzenden voor publicatie, een compliment of zelfs een klacht, email deze dan naar: letters@fullcirclemagazine.org.
NB. Sommige brieven zullen, in verband met de beschikbare ruimte, worden ingekort.

Alle mensen die hebben meegewerkt aan dit project worden hartelijk bedankt. Ik heb nog niet alles gelezen, maar wat ik tot nu toe gezien heb, heeft een prima kwaliteit en ik vind het prachtig dat alles zo goed voor elkaar is gekomen.

Matt Zimmerman

Ik ben een tamelijk nieuwe Linuxgebruiker en wil u hartelijk bedanken voor dit nieuwe magazine. Er is waarschijnlijk hard aan gewerkt en ik stel het erg op prijs. Het is fijn dat u iets heeft voor iedereen, zowel voor de startende maar ook voor de meer ervaren gebruikers. Ga alstublieft door met dit prachtige magazine.

FaDe 420

Met veel plezier heb ik Full Circle Magazine Issue #1 gelezen. Maar ik zou het heel graag willen printen en dan lezen. Dus zou ik het fijn zijn, wanneer u een link noemt in uw artikelen, u ook de url erbij geeft en niet alleen maar een “u kunt het hier vinden”  link titel. Alvast bedankt, ik ben benieuwd naar de volgende edities!

Mark Richards

Redactie: We zullen ons best doen, indien mogelijk, de volledige URL's weer te geven, maar soms zijn URL's gewoon te lang en zou het een nachtmerrie zijn wanneer u dat allemaal zou moeten intypen. Maar we zullen er om denken!

Goed gedaan, dat magazine! Op dit moment gebruik ik geen Linux maar ik hoop er binnenkort mee te beginnen. Het magazine heeft een mooie mix van artikelen en ging me niet ver boven de pet, zoals vaak het geval is wanneer het over Linux gaat.
De eerste uitgave was prachtig en ik kijk nu al uit naar de volgende uitgaves.

Lee Schwabe

Ik heb net uw eerste uitgave gelezen en er volop van genoten. Het was erg informatief en zag er goed en compleet uit. Ik zal het vast regelmatig gaan lezen. Ik gebruik GNU/Linux (Ubuntu vanaf de eerste dag) sinds ongeveer een jaar en gebruik het sinds twee maanden als mijn primaire besturingssysteem.
Uw magazine gaat er bij mij in als koek. Ga zo door! Jullie doen het niet voor niks.

John uit Montreal, PQ

Dit blad is werkelijk ongelooflijk. Al surfende heb ik het gevonden en ik raakte erg geboeid aangezien ik nog een betrekkelijk nieuwe Kubuntugebruiker ben (Dapper Drake was mijn eerste distro). De howtos zijn mooi en interessant. Doorgaan, vooral doorgaan!

Garry Butler

=== P. 34 ===

Nu ik Ubuntu een paar maanden in gebruik heb, vind ik het verbazingwekkend hoeveel ik voor normaal heb geaccepteerd toen ik Windows gebruikte. Tegenwoordig, nu ik Windows alleen op het werk gebruik, erger ik me aan al die dingen die standaard zijn onder Windows: het steeds langzamer draaien, de crashes, blauwe schermen en fatale uitzonderingen. Bedankt en ga vooral door.

Steve Goodman

Redactie: Dit is slechts een selectie van de emails die we hebben ontvangen na het uitkomen van de eerste uitgave. Alle betrokkenen willen iedereen bedanken voor de goede wensen en ingezonden artikelen. Blijf vooral artikelen en verhalen insturen!

Ik wil u iets vertellen wat misschien interessant is voor een toekomstig artikel: Feisty Fawn is niet compatibel met Nvidia G80 kaarten (8800 gts en gtx). Als je hier meer over leest op het internet, kom je er achter dat de meeste mensen property of repository drivers installeren en vervolgens een zwart scherm krijgen. Misschien kunt u het probleem analyseren en in uw blad aan de orde brengen?

Diego Giao

Redactie: Heeft er nog iemand problemen met de G80? Onthoud: U kunt LaunchPad gebruiken om bugs te rapporteren. Doe dat vooral. Als namelijk niemand een bug meldt, is eén ding zeker: hij wordt dan nooit gerepareerd!

Ik wil u complimenteren met uw magazine. Ik vind dat er goed over nagedacht is en ook de uitvoering is goed. Ik had nog nooit over Gramps gehoord en ga nu vermoedelijk een stamboom maken. Ik vond het fijn om in dit magazine juist over dit programma gehoord te hebben.

Michael Naughton

Redactie: Hartelijk bedankt Michael. GRAMPS is vast echt iets voor u. Ik heb het indertijd voor mijn stamboom gebruikt en het was heerlijk om ermee te werken. Lees vooral in deze uitgave het exclusieve interview met Don, de hoofdontwikkelaar van GRAMPS.

Het was bijzonder plezierig om de eerste editie van Full Circle te lezen, maar ik heb nog wat commentaar op het “top 5 linux spellen” - artikel. Ik heb bijna alle Linuxspellen uitgeprobeerd en volgens mij is er bijna niks beter dan Tremulous (www.tremulous.net) en http://en.wikipedia.org/wiki/tremulous voor meer informatie.

Verb 

Redactie: Bedankt Verb. Tremulous ziet er inderdaad heel erg bijzonder en lekker glad uit. Een van de teamleden zal erop gezet worden om het spel uit te proberen en er hopelijk een recensie over schrijven in eén van de komende edities. Of, nog beter: is er misschien ergens iemand die een grondige recensie over Tremulous wil schrijven?

Hier boven: Tremulous in haar prachtige 3d-glorie.

=== p35 ===

Vraag en Antwoord
Geschreven door Robert Clipsham

Heeft u een aan Ubuntu gerelateerde vraag waarop u graag een antwoord wilt, dan kunt u hem hier naartoe mailen: questions@fullcirclemagazine.org. Dan zorgen wij ervoor dat de vraag bij Robert komt om beantwoord te worden. Geeft u alstublieft zoveel mogelijk informatie over uw probleem.

Hoe kan ik mijn gebruikersnaam en wachtwoord veranderen om bij Ubuntu in te loggen? Moet ik dan een nieuwe account aanmaken?

Alle inlog-details zijn te veranderen door te gaan naar Systeem > Beheer > Gebruikers en groepen. Daar kunt u uw naam kiezen en alles aanpassen. In Kubuntu gaat u naar het K menu > System Settings > User Management > Administratormode . Kies de gebruiker en pas alles maar aan.
http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=2845188

Sommige van mijn 3D applicaties draaien erg langzaam en ik weet niet of OpenGl geïnstalleerd is. Enig idee welke pakketten OpenGL installeert/bevat

OpenGl wordt ondersteund door de 3D-drivers van uw grafische kaart. Heeft u een Ati of Nvidia kaart, dan kunt u de drivers hier vinden: Systeem > Beheer > Beperkt ondersteunde stuurprogramma's.

http://www.opengl.org/

Ubuntu ziet er prettig uit, maar is er ook een manier om haar er even mooi als, of zelfs mooier dan, Vista uit te laten zien?

Compiz is al geïnstalleerd op Ubuntu. Ga naar Systeem > Voorkeuren > Bureaublad-effecten en schakel die dan in. Wilt u nog verder gaan, dan kunt u Beryl gebruiken (www.beryl-project.org) of de thema 's gebruiken van www.gnome-look.org of www.kde-look.org .

http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=439230

Hoe installeer ik Ubuntu Studio?

Ga naar Toepassingen > Installeren/Verwijderen, zoek naar ubuntu studio en installeer net zoals de andere programma's.

http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=439717

=== Pagina 36: ===

Mijn Bureaublad

Geschreven door Rob Karfia

Dit is uw kans om de wereld uw mooiste bureaublad te laten zien. Stuur ons alstublieft een e-mail met schermafdrukken en foto’s naar: misc@fullcirclemagazine.org. Stuur daarbij ook een stuk tekst over uw bureaublad, specificaties van uw computer en andere interessante weetjes over uw bureaublad of computer.

Dit is mijn bureaublad. Hier gebeurt het meeste werk voor de Full Circle Magazine website. Ik gebruik Ubuntu 7.04 (met een bewerkte kernel).

Mijn bureaublad bestaat uit Beryl met de XFCE 4 – geen GNOME, geen KDE.

Het is erg snel en licht. Het thema is Ubuntu Studio (u kunt deze krijgen via hun repository. Er zijn instructies op ubuntustudio.org ). Het Emerald thema is Sky.

Dit alles draait op een 17 inch MacBook Pro met een 2.33GHz Intel Core 2 Duo, 2 GB RAM en een 256MB ATI Mobility Radeon X1600.

Mijn Computer

Geschreven door Daniel Cohen

AMD Athlon 2800+ 1.84 GHz, nVidia GeForce 5200 FX, 2GB DDR RAM, DVD-RW, Logitech X-230 2.1 Luidsprekers, Saitek Gamer’s Toetsenbord, Optische Muis 3000, Wacom Volito 2, hda1 = 120gb, hdb1 = 80gb, hdc1 = 250gb.

Inclusief aanpassingen: Ventilator controller, 4 UV ventilatoren, 3 UV TL-verlichting (2 blauwen, 1 paarse), harddisk koelers en monitors.

Toen ik deze kocht, was het een simpele computer welke echt niet – en nog steeds niet – goed was om spellen mee te spelen. Maar wat deze computer mij zo speciaal maakt, is dat dit mijn eerste zelfgemaakte computer is, ongeveer 3 jaar geleden. Wanneer u een computer zelf wilt bouwen zijn er allerlei problemen, zoals de ventilator die niet past naast de grote videokaart, maar als het eenmaal af is, geeft het weliswaar veel meer voldoening, maar is het niet perse goedkoper! In vergelijking met een Dell vind ik dat zelf samengestelde computer, compleet met toeters en bellen, er stukken beter uit ziet.

Op dit moment heb ik een boot van 4 besturingsystemen (ja 4 systemen) Windows XP, Ubuntu 7.07, Fedora 7 en Windows Vista ( gewonnen bij in een wedstrijd, anders zou het er nu niet opstaan). Ik gebruik Windows voor alle spellen die niet onder Wine draaien, maar voor de rest gebruik ik alleen maar Linux. Gelukkig werken alle onderdelen in mijn computer erg goed onder Ubuntu en Fedora.

Pagina 37-38

Top5 WIDGETS/APPLETS

Geschreven door Andrew Min

Elke maand geeft Andrew u een Top5 lijst van spellen, programma’s of wat hij ook maar kan vinden op het internet! Als u ideeën heeft voor een lijst, stuur ons dan alstublieft een e-mail naar: misc@fullcirclemagazine.org en we zullen het doorsturen naar Andrew.

KNotes

Homepage: http://pim.kde.org/components/knotes.php

Een van de beste manieren om dingen voor elkaar te krijgen is gebruik te maken van een notitieblok. Mijn grootste probleem is dat ik altijd gebruik maak van de computer, zodat ik ze niet zie. Dit is waarom ik KNotes gebruik, een virtuele notitie programma voor GNU/Linux gebruikers. Gebruik de toetsencombinatie Alt-Shift-N om een nieuwe notitie te maken (of rechtermuisknop op het icoontje van KNotes en klik Nieuwe Notitie). U kunt alarmen instellen, notities opslaan naar tekst bestanden, kleur en lettertype veranderen, notities verbergen, boven of onder alle schermen houden, notities creëren d.m.v. ‘t klembord (Alt-Shift-C), notities zoeken, en veel meer. Als bonus, verschijnt het ook in Kontact (de PIM van KDE) onder de notitie-sectie.

Als u Kubuntu gebruikt, dan is KNotes voor-geïnstalleerd. Alle andere Ubuntu gebruikers kunnen het instaleren via de repository.

SideCandy Network

Homepage: http://www.gdesklets.org

SideCandy Network heeft een simpele taak, en het werkt goed. Het enige wat het doet, is informatie rapporteren over uw internet verbinding. Het laat uw netwerkkaarten zien (deze kunt u wijzigen in de configuratie), Uw IP adres, en de upload en download snelheden. Alles wat u moet weten over uw internet is verpakt in deze kleine widget dat virtueel geen ruimte gebruikt. Het is een klein gereedschap van onschatbare waarde.

Om SideCandy Network te installeren, heeft u gDesklets (een GNOME widget engine) nodig (deze kunt u vinden in de Ubuntu universe repository). Open gDesklets, ga naar de System/Net sectie, en dubbelklik op SideCandy Network.
 
Quote van de Dag

Homepage: http://www.gdesklets.org/?q=desklet/view/181

Quote van de Dag haalt quotes uit meerdere bronnen en toont deze in een widget op uw bureaublad. Het ondersteunt achtergronden, vergroten/verkleinen en het werkt goed. 
Nu kunt u uitspraken quoten van iedereen van Confucious (“Domheid is niet de nacht van de gedachten, maar een nacht zonder maan en ster”) naar Juan Ramon Jimenez (Als ze je gelijnd papier geven, schrijf dan scheef) (verzet je tegen bevelen)).

Quote van de Dag is een gDesklets widget. Het is niet zoals SideCandy Network, een programma dat al in gDesklets zit. U moet eerst het Quote-van-de-Dag-archiefbestand downloaden van de website. Dan, open gDesklets, klik bestand > Installeer pakket… ga nu naar het bestand wat u gedownload heeft, en dubbelklik op Quote van de Dag.

Liquid weather++

Homepage: http://liquidweather.net/

Weer rapporteren is een van de meest populaire widgets. Liquid weather++ (lwp) werkt goed om rapporten van het weer te halen van drie weervoorspellingsservices (Weather.com, Accuweather, and the BBC). Maar meer dan alleen de temperaturen, genereert het ook een 5 dagen rapport, laat windrichting en snelheid zien, helderheid, UV, aardbevingen, webcams, e-mail- of printfunctie van het actuele weer en/of voorspellingen van de komende 5 dagen (ReportLab nodig), geeft rapporten van meerdere steden en ondersteunt het veranderen van het uiterlijk.

Om Liquid Weather te installeren, heeft u SuperKaramba (een widget engine voor KDE gebruikers, te downloaden via Ubuntu universe repository) nodig. U heeft ook ImageMagick (imagemagick in de Ubuntu repositories) en PyQT nodig. Als alle benodigdheden zijn geïnstalleerd, download het .skz bestand van de lwp website en dubbelklik erop (of open SuperKaramba, klik Open Lokaal Thema, en kies het bestand dat je hebt gedownload).

BuildAMon

Website: http://kde-look.org/cotent/show.php/BuildAMon-+Build+Your+Own+System+Monitor?content=53736

Geen enkel widget-artikel is compleet zonder de vermelding van een systeemmonitor (een monitor die het volgende rapporteert: het gebruik van de CPU, geheugen gebruik, HDD temperatuur, en andere systeem informatie). Het is eigenlijk onmogelijk te kiezen welke u moet gebruiken. Sommige mensen vinden de ene informatie belangrijker dan de een ander. (persoonlijk weet ik het liefst hoeveel RAM ik vrij heb, terwijl anderen liever willen weten hoeveel HDD ruimte ze nog over hebben). Dit is de reden waarom ik van BuildAMon houdt. Aangezien het maar een widget is, komt het met legio sensoren, meters, en grafieken, en het kan tot in het oneindige worden aangepast (er is veel waardevol commentaar in de code, zodat mensen zonder programmeerervaring ermee uit de voeten kunnen). Het geeft veel systeeminformatie (gebruikersnaam, hostnaam, kernel, tijd online, etc), CPU gebruik, CPU (en GPU) temperatuur, HDD temperatuur, ventilator snelheid, geheugen gebruik, harddisk gebruik, Wlan signaal sterkte, toegangspoort tekst, harddisk SMART informatie, rapporten over de gebruikers die ingelogd zijn geweest, heeft netwerkgrafieken, en veel meer. 

Om BuildAMon te kunnen draaien, heeft u SuperKaramba nodig. Download daarna de BuildAMon.tar.gz en pak deze uit, open een van de voorbeeld-themes, en begin met veranderen. Om uw eigen creatie te gebruiken, dubbelklik op het theme bestand (of open SuperKaramba, klik Open Lokaal Thema, en kies het theme).

Pagina 39

HOE EEN BIJDRAGE LEVEREN

We zijn altijd opzoek naar nieuwe artikelen om toevoegen aan Full Circle.

Voor artikel richtlijnen, ideeën, en voor het vertalingen, bekijk onze wiki : http://wiki.ubuntu.com/UbuntuMagazine

Mail uw artikelen naar: articles@fullcirclemagazine.org

Als u nieuws heeft te vermelden, e-mail dit naar: news@fullcirclemagazine.org

Stuur uw commentaar of ervaringen met Linux naar: letters@fullcirclemagazine.org

Harware/Software recensies kunnen gestuurd worden naar: reviews@fullcirclemagazine.org

Vragen over toekomstige interviews kunnen gestuurd worden naar: questions@fullcirclemagazine.org

Lijsten en bureaublad/computer foto’s kunnen gestuurd worden naar: misc@fullcirclemagazine.org

Als u vragen heeft, kunt u ons forum bezoeken op: www.fullcirclemagazine.org

Informatie

Redacteur		Websitebeheerder		Communicatie-manager
Ronnie Tucker		Rob Kefia			Robert Clipsham

Vergaderingen

Medewerkers vergadering: zaterdag 7, 14, 21 en 28 juli om 16.00u

Algemene vergadering (iedereen is welkom) : zaterdag 14 juli om 17.00u

Vergadering worden gehouden op het IRC kanaal #fullcirclemagazine, die u kunt vinden op irc.freenode.net server. U kunt ook onze webIRC pagina gebruiken, waarbij u het IRC kanaal kan benaderen vanuit uw web browser.

Uiterste datum voor magazine uitgave 3 is zondag 15 juli.

Project uitgave datum voor uitgave 3 is vrijdag 27 juli.

----
UbuntuMagazine / <nowiki>[[UbuntuMagazine/TranslateFullCircle|TranslateFullCircle]]</nowiki> / <nowiki>[[UbuntuMagazine/TranslateFullCircle/Dutch|Dutch]]</nowiki>
