{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur 69. Ausgabe des Ubuntu Weekly Newsletters für die Woche vom 2. Dezember bis zum 8. Dezember 2007. In dieser Ausgabe beschäftigen wir uns mit: Packaging Jams, MPAA gezwungen das University Toolkit zu entfernen, Kubuntu Tutorials Day, einem Ubuntuforen Interview und, wie immer, mit viel viel mehr. 

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue69/De
* Spanisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue69/Es
* Englisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue69
* Französisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue69/Fr
* Italienisch - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Portugiesisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue69/Pt

=== In dieser Ausgabe ===
* Packaging Jams
* MPAA gezwungen, das University Toolkit einzustellen
* Kubuntu Tutorials Day
* Ubuntuforen Interview
* In den Nachrichten & der Blogosphäre
* Treffen & Veranstaltungen
* Aktualisierungen & Sicherheit
* Fehler- & Übersetzungsstatistiken

=== Allgemeine Community Nachrichten ===

==== Packaging Jams ====

Jono Bacon schlägt vor, dass die Loco Teams damit anfangen, Packaging Jams auszurichten. Das sind Veranstaltungen, die von Loco Teams organisiert werden, um einer Gruppe von Leuten beizubringen, wie sie mit MOTU und Ubuntu Packaging anfangen können. Er hat eine kurze Anleitung geschrieben, wie man das angeht (basierend auf einigen Leitlinien des Michigan Loco Teams, die eine solche Veranstaltung organisiert haben) - wie man eine solche Veranstaltung organisiert, kann man hier nachlesen: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/RunningPackagingJam. Wenn du vor hast, eine Veranstaltung zu organisieren, melde dich bei Jono. Außerdem solltest du in diesem Fall das Datum auf https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Events eintragen. Alle Details sind auf https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-event-planners/2007-December/000026.html zu finden.

==== MPAA gezwungen, das University Toolkit einzustellen ====

Ubuntu Entwickler Matthew Garrett hat erfolgreich die MPAA dazu bewegt, nach Beschwerden, dass die GNU GPL verletzt wird, ihr "University Toolkit" einzustellen. Nach einigen nicht erfolgreichen Versuchen die MPAA direkt zu kontaktieren, hat Garett letztendlich den ISP [Internet Service Provider] der Gruppe per E-Mail angeschrieben und die Software, die die Lizenz verletzt, wurde offline genommen. Am 24. Oktober schrieb die MPAA einen Brief an die Rektoren von 25 Universitäten, die die Vereinigung als Hauptorte für den Download raubkopierter Filme über File-Sharing Netzwerke ausgemacht hatte. Das Toolkit der MPAA war dazu ausgelegt Studenten zu lokalisieren, die das Netzwerk ihrer Universität nutzen, um illegal raubkopierte Filme herunterzuladen. http://yro.slashdot.org/article.pl?sid=07/12/04/015229

==== Kubuntu Tutorials Day ====

Am Donnerstag, dem 13. Dezember, veranstalten die Kubuntu Entwickler ihren allerersten "Tutorials Day". Der Tutorials Day soll Vorträge, Seminare und Frage-Antwort-Sitzungen über die Entwicklung von Kubuntu umfassen. Da KDE4 nur noch einen Monat entfernt ist, ist nun die Zeit gekommen, um sich als Kubuntu-Entwickler zu engagieren. Die Kubuntu-Entwickler haben folgende IRC Sitzungen angetzt, um einen Einstieg zu ermöglichen. Die Sitzungen beginnen um 15:00 Uhr UTC im IRC (#kubuntu-devel auf Freenode) und beinhalten sechs unterschiedliche Themen:
* 15:00: Packaging 101
* 16:00: Kubuntu Fehlerselektierung
* 16:30: SVN mit Bzr branchen
* 17:00: Programmieren mit PyKDE4
* 18:00: Deine Artbeit in Kubuntu einbringen
* 19:00: Kubuntu und KDE Fragen & Antworten
 
Für einen kompletten Überblick über die gesamte Sitzung, wirf einen Blick auf http://www.kdedevelopers.org/node/3125.

=== Ubuntuforen Neuigkeiten ===

==== Ubuntuforen Interviews ====
bodhi.azaen hat sich zum nächsten Forum-Interview im Dezember bereiterklärt. Als vierfacher Vater aus Montana leitet er das UF Beginner Team, schreibt Dokumentationen (eigentlich eher How-Longs), arbeitet an Fluxubuntu mit und ist Moderator in den Foren. Er ist auch lokal engagiert. Er möbelt für Bedürftige gespendete Hardware auf und unterrichtet Linux am lokalen Adult Learning Center [Lerneinrichtung für Erwachsene]. Mehr dazu gibt es hier: http://kmandla.wordpress.com/2007/12/08/an-interview-with-bodhizazen/

=== In den Nachrichten ===

* Erstes Linux Buch auf Mazedonisch - Die Europäische Universität wirbt für das Buch Ubuntu Linux von den Autoren Sime Arsenovski und Gjorgji Kakashevski. Das Buch hat die Absicht Idee, Entwicklung und Benutzung freier Software zu unterstützen. Dies ist das erste Buch über Ubuntu Linux und Linux im allgemeinen in mazedonischer Sprache. Dieses Buch ist für Anfänger gedacht, die zum ersten Mal etwas mit Linux zu tun haben, aber auch für diejenigen, die von Microsoft Windows zu Linux wechseln. Das Buch beschreibt, wie man ein auf die mazedonische Sprache gestelltes Ubuntu 7.10 benutzt. http://www.metamorphosis.org.mk/content/view/997/4/lang,en/

* Ubuntu stürzen -- Was wäre nötig? - Viele Leute verlassen sich darauf, dass Ubuntu etwas ist, das es gar nicht ist: ein Betriebssystem, das bereit ist für die breite Masse, dazu ausgelegt mit dem gleichen Kompatibilitätslevel zu laufen wie Microsoft Windows. Ubuntu muss noch einen weiten Weg gehen, bevor es mit anderen Closed-Source Betriebssystem im Bezug auf die Benutzerfreundlichkeit der GUI [Grafische Benutzeroberfläche] mithalten kann. Damit irgendeine Linux Distribution auch nur ansatzweise Erfolg in der "Nicht-Geek-Welt" hat, müssen die Entwickler mit Leuten umgehen, die niemals die Wörter konfigurieren, tweaken, verändern oder updaten hören wollen. Ubuntu zu stürzen hat also weniger etwas mit der konkreten Distribution zu tun, als viel mehr mit der Erkenntnis was neue Linux-Benutzer wirklich vom gesamten Computererlebnis brauchen. Die Benutzer wollen einfach eine billigere Alternative zu Vista und OS X. Weil dies der Unterschied zur Vision von Ubuntu ist, glaubt der Autor, dass die Entwickler weiterhin Erfolg bei Computer Geeks haben werden, aber ein totaler Fehlschlag auf dem Markt sein werden, solange es keine Form von realistischem Eingreifen durch OEMs gibt, um die Distribution auf standardisierte Hardware zu bringen. http://itmanagement.earthweb.com/entdev/article.php/3714986

* Ubuntu 7.10 auf der PS3: Installationsanleitung und erste Eindrücke - Hier erfährst du, wie du Ubuntu Gutsy (als zweites Betriebssystem) auf deiner Play Station 3 Spielkonsole installierst. Der Artikel erklärt Schritt für Schritt, wie du deine PS3 für den Betrieb von Ubuntu Gutsy vorbereitest und das Betriebssystem installierst. Das Fazit: Ubuntu Gutsy Gibbon wurde erheblich besser an die PS3 Hardware angepasst. Es erkennt nun alle Komponenten der PS3 Konsole, wie das Blu-ray Laufwerk, die Gelic Netzwerk Karte, USB und Bluetooth Anschlüsse und das Soundsystem! Auch wenn die Installation mit ca. 40 Minuten viermal so lang dauert wie auf einem normalen PC, läuft Ubuntu auf der PS3 erstaunlich flott. Für die Anleitung und Screenshots bitte dem folgenden Link folgen: http://news.softpedia.com/news/Ubuntu-7-10-on-PS3-73272.shtml

* Philipps Technologies verkauft energieeffiziente Computer zum Bruchteil des Preises vieler anderer - Philipps' Computer sparen Elektriziätskosten. Das neue Gerät heißt "Green PC", weil es mit einem VIA Computerchip und Motherboard läuft, die die Energieeffizienz maximieren. Der Hersteller des VIA Chips gibt an, dass seine Prozessoren darauf ausgelegt sind bis zu 76 Prozent weniger Energie zu verbrauchen als vergleichbare Produkte auf dem Markt. Der Green PC ist ausgestattet mit einer 80 GB Festplatte, 512 Megabytes RAM [Arbeitsspeicher], einem DVD-Brenner und sechs USB Anschlüssen. Es wird mit einer Testatur und einer Maus ausgeliefert. Der Computer kostet $299. Dieser PC nutzt Ubuntu, ein linuxbasiertes Betriebssystem, dessen Programme einige Unterschiede zu den üblicherweise genutzten Programmen von Microsoft aufweisen. Aber Ubuntus benutzerfreundliches Design erleichtert die Eingewöhnung. http://www.register-herald.com/business/local_story_335231832.html?keyword=secondarystory

=== In der Blogosphäre ===

* Linux ist dabei, das untere Ende des PC-Marktes zu übernehmen - Meinung -- Manchmal kommen verschiedene Verändungern unabhängig voneinander gleichzeitig mit einem Ergebnis, das niemand vorhersage konnte. Der PC-Markt befindet sich derzeit an solch einem Wendepunkt, und das Ergebnis werden Millionen von PCs mit Linux in den Händen der Benutzer sein. Vier Trends: benutzerfreundliche Linux-Desktops, brauchbare Laptops und Desktops für unter 500 $, universelle Breitbandzugänge und benutzbare Internet-Office-Anwendungen. Alles zusammen ergibt eine Revolution. In den letzten 20 Jahren haben wir teure teure Desktop-Betriebssysteme auf PCs für 1000 bis 2000 Dollar gekauft. Darauf haben wir dann teure desktop-zentrierte Office-Suiten wie Microsoft Office laufen lassen. Das ist viel Geld, und die Kombination aus den oben genannten Trends wird es erschüttern. In den nächsten Quartalen werden Linux-basierte Low-End-PCs schnell das untere Segment des Computermarkts übernehmen. Dann, wenn die Anwender zunehmend mit SAAS (Software as a Service) und Open-Source-Software vertraut sind, wird der Preisvorteil sie zum Wechsel auf das neue Linux/SAAS Office-Modell hinführen. http://www.desktoplinux.com/news/NS2414535067.html

* Billige Laptops Schlecht für Vista, Gut für Linux - Meinung: Wenn die Laptops billiger werden, machen Linux und Windows XP einen besseren Geschäftssinn als Vista. Die guten Nachrichten für jeden sind, dass man heutzutage einen soliden Laptop für weniger als einen Großen bekommt. Die schlechten Nachrichten für Vista Anwender sind, dass viele dieser Laptops, außer die, die mit Vista verkauft werden, nicht genügend Mittel haben um Vista anständig laufen zu lassen. Wenn man einen billigen Laptop ansieht, hat dieser beinahe sicher nur ein Gigabyte oder weniger Arbeitsspeicher, etwas ähnliches wie einen eingebetteten Grafik Chip wie ein "Intel Graphics Media Acceleratro 950" mit 8 bis 64 Megabyte dynamisch zugeteilten anteiligen Grafik Speicher. Hier ist der Punkt, dabei wird durch Home und Basic nichts geboten, was Windows XP nicht auch könnte. Es wird dir Aero nicht einmal als Option angeboten. Es ist keine Frage des "Ob", es ist eine Frage des "Wann" wir mehr Linux betriebene Laptops sehen. Rechne selbst. Vista funktioniert nicht auf dem heutigem Laptop-Markt. XP und Linux jedoch schon. Es ist wirklich so einfach. http://www.eweek.com/article2/0,1895,2222308,00.asp

* Installation und Grund-Desktop Video - John Bradbury nimmt uns mit auf eine Video Tour von seinen ersten Ubuntu Erfahrungen. In diesen ersten drei Videos zeigt er: Installation, Aktualisierung, Softwareinstallation und Schriftzugerkennung. Seine allgemeinen Eindrücke sind sehr positiv und man kann immer die Überraschung in seiner Stimme hören, wenn etwas funktioniert. Die Installation ging gut voran und war schnell, sie brauchte lediglich 12 Minuten. 88 Aktualisierung für die neue Installation waren notwendig und John war beeindruckt, dass nicht nur System-Aktualisierungen sondern auch Softwareaktualisierungen enthalten waren. Nach der Aktualisierung entschied er sich die Installation einiger Software zu testen. Nach der Installation von Virtualbox konnte er kaum glauben, wie einfach Synaptic die Installation machte. Sein letzter Test für das neue Ubuntu System war die Schriftzugerkennung, welches dieses ohne Probleme meisterte. Nach seinem ersten Tag der Ubuntu-Entdeckungsreise war er von der einfachen Bedienung von Linux und Ubuntu positiv beeindruckt . http://www.johnbradbury.com/ubuntu-video-first-impressions/

* Ubuntu Office-Funktionalität - Tag zwei von John Bradburys Videotour von Ubuntu, dieser konzentriert sich auf die Funktionalität der Open Office-Software und Dateiunterstützung. Das erste was er tut, ist sein Pen Drive zu mounten, einige Dokumente, die mit Windows Office erstellt wurden, zu kopieren und ihre Kompatibilität zu Open Office zu überprüfen. Alle Dokumente konnten geöffnet und bearbeitet werden. Er versuchte außerdem, eine PDF-Datei, eine .vsd-Datei eine .iso-Datei einzulesen. Die PDF-Datei wurde schreibgeschützt geöffnet und die .iso-Datei konnte auf eine CD gebrannt werden, etwas was Windows nicht tun würde. Die .vsd-Datei war nicht von vornherein kompatibel. Nach Johns Aussage ist die Unterstützung verschiedener Dateitypen erheblich besser als unter Windows. John testete auch die Flash-Unterstützung, die er über ein Plugin hinzugefügt hatte, und die Unterstützung von Druckern via Plug and Play. Ein weiterer sehr zufriedenstellender Tag mit Ubuntu.  http://www.johnbradbury.com/ubuntu-video-office-functionality/

* Multimedia und Schlußfolgerungen - In diesem dritten und letzten Video unterzieht John Bradbury Ubuntu und seiner Multimedia-Unterstützung einem Test. John denkt, daß, wenn Ubuntu fehlschlägt, es dieses aufgrund der nichtexistenten Multimedia-Unterstützung tun wird. Er sucht sich zwei Dateiformate aus, von denen er glaubt daß sie für Ubuntu Probleme verursachen werden, nämlich .avi und .wmv. Keines dieser Formate wird standardmäßig abgespielt, jedoch durch die einfache Installation der richtigen Codecs funktionierte beides. Was ihn wirklich beeindruckte war die Tatsache, daß das Betriebssystem selbst die Suche in den Repositories unternahm und die richtigen Codecs fand und installierte. In Windows hätte er danach suchen müssen und sie dann selbst installieren müssen. DVD-Unterstützung war eine andere Geschichte. Keine Codecs waren sofort verfügbar. Die größte Überraschung kam, als John sein Handy mountete und es gleich in Ubuntu angezeigt wurde. Selbst das Abspielen seiner MP3-Musikdateien war kein Problem.
 
* Schlussfolgerungen - John war sehr beeindruckt von Ubunt auch wenn er mit seinen drei Videos nur an der Oberfläche kratzte. Die Datei-Unterstützung ist außerordentlich und die Schnittstellen-Menüs sind sehr einfach anzuwenden. Als langjähriger Windows Nutzer und Windows Administrator, glaubt John, das Beste an Ubuntu sei, dass es umsonst erhältlich ist. Umsonst wie in "keine Kosten". "Diese Art der Funktionalität und glänzender Oberfläche zu sehen ist überwältigent". Heimanwender werden speziell durch den Gebrauch von Ubuntu Nutzen tragen. http://www.johnbradbury.com/ubuntu-video-multimedia-support/

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Dienstag, 11. Dezember 2007 ====

===== New York LoCo Treffen =====
* Start: 18:00 America/New York
* Ende: 19:30 America/New York
* Ort: IRC Channel #ubuntu-newyork
* Planung: https://wiki.kubuntu.org/NewYorkTeam

==== Mittwoch, 12. Dezember 2007 ====

===== Kubuntu Entwicklertreffen =====
* Start: 23:00 UTC
* Ende: Siehe nächster Tag
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Planung: https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings

==== Donnerstag, 13. Dezember 2007 ====

===== Kubuntu Entwicklertreffen =====
* Start: Siehe vorheriger Tag
* Ende: 01:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Planung: https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings

===== Forenvorstandstreffen =====
* Start: 22:30:00 UTC
* Ende: 24:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Planung: https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda

==== Freitag, 14. Dezember 2007 ====

===== MOTU F&A Sitzung =====
* Start: 13:00 UTC
* Ende: 14:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-classroom
* Planung: Keine bei Redaktionsschluss

=== Aktualisierungen und Sicherheitsrelevantes für 6.06, 6.10, 7.04, und 7.10 ===

==== Sicherheitsaktualisierungen ====

* [USN-550-1] Cairo vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000632.html
* [USN-551-1] OpenLDAP vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000633.html
* [USN-549-2] PHP regression - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000634.html
* [USN-546-2] Firefox regression - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000635.html
* [USN-552-1] Perl vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000636.html
* [USN-553-1] Mono vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000637.html
* [USN-554-1] teTeX and TeX Live vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000638.html
* [USN-555-1] e2fsprogs vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000639.html

==== Ubuntu 6.06 LTS Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: langpack-locales 2.3.18.7 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012569.html
* Akzeptiert: quagga 0.99.2-1ubuntu3.4 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012570.html
* Akzeptiert: linux-backports-modules-2.6.15 2.6.15-51.5 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012571.html
* Akzeptiert: linux-source-2.6.15 2.6.15-51.64 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012572.html
* Akzeptiert: tetex-bin - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012573.html
* Akzeptiert: debian-installer 20051026ubuntu36.12 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012574.html
* Akzeptiert: linux-backports-modules-2.6.15 2.6.15-51.6 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012575.html
* Akzeptiert: debian-installer 20051026ubuntu36.13 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012576.html
* Akzeptiert: e2fsprogs - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012577.html

==== Ubuntu 6.10 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: tzdata 2007j-0ubuntu0.6.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-December/008451.html
* Akzeptiert: tetex-bin - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-December/008452.html
* Akzeptiert: e2fsprogs - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-December/008453.html

==== Ubuntu 7.04 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: tzdata 2007j-0ubuntu0.7.04 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008790.html
* Akzeptiert: tetex-bin - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008791.html
* Akzeptiert: gajim 0.11.1-0ubuntu3.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008792.html
* Akzeptiert: e2fsprogs - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008793.html

==== Ubuntu 7.10 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: cupsys 1.3.2-1ubuntu7.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010041.html
* Akzeptiert: gparted 0.3.3-2ubuntu6.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010042.html
* Akzeptiert: update-manager 1:0.81.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010043.html
* Akzeptiert: tzdata 2007j-0ubuntu0.7.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010044.html
* Akzeptiert: vmware-server 1.0.4-1gutsy2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010045.html
* Akzeptiert: libcompress-zlib-perl 2.005-1ubuntu0.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010046.html
* Akzeptiert: texlive-bin - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010047.html
* Akzeptiert: linux-ubuntu-modules-2.6.22 2.6.22-14.38 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010048.html
* Akzeptiert: e2fsprogs - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010049.html

=== Fehlerstatistik ===

* Offen (37996) +122 # während der letzten Woche
* Kritisch (20) +2 # während der letzten Woche
* Nicht bestätigt (19421) -708 # während der letzten Woche
* Nicht zugewiesen (28575) -448 # während der letzten Woche
* Alle jemals gemeldeten Fehler (139158) +1145 # während der letzten Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Wenn du mitmachen möchtest, findest du hier alle Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Übersetzungsstatistik ===

 1. Spanisch (28125) -904 # während der letzten Woche
 2. Französisch (40844) -4 # während der letzten Woche
 3. Schwedisch (55305) +/-0 # während der letzten Woche
 4. Englisch-UK (46914) -87 # während der letzten Woche
 5. Deutsch (67394) +/-0 # während der letzten Woche

Wichtigstes Vorhaben ist weiterhin Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" zu übersetzen. Weitere Informationen: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS Feed ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/De abgerufen werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

oder in der deutschen Übersetzung:

http://tshw.de/uwn-de.rss

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen hier gefunden werden:

 http://ubuntuusers.de/ikhaya/

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche! 

=== Mitwirkende ===

'''Der wöchentliche Ubuntu Newsletter wurde dir präsentiert von:'''

* Nick Ali
* John Crawford
* Craig A. Eddy
* Isabelle Duchatelle
* Your Name Here
* und viele andere

'''Übersetzung:'''

* Daniel Rentzsch
* Till Helge "Tar-Minyatur" Helwig
* Nicky Richter
* Oliver Voß
* Wolfgang Fogl

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed beziehungsweise für die Deutsche Übersetzungsausgabe: http://tshw.de/uwn-de.rss abrufen.

=== Glossar ===

* MPAA - Motion Picture Association of America
* OEM - Original Equipment Manufacturer [Hersteller von Originalzubehör]
* SAAS - Software As A Service [Software als Dienstleistung]

=== Feedback ===

Wenn du Ideen oder Berichte hast, von denen Du denkst sie sollten hier erscheinen, wende Dich an ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com oder an das UWN-de Team uwn.locale.de@googlemail.com - wir leiten dann alles weiter. Dieses Dokument wurde vom deutschen Übersetzungsteam des UWNs aus dem Englischen übersetzt. Wir sind über Vorschläge, Anregungen oder gefundene Fehler immer dankbar. Mehr zum Übersetzerteam findest Du hier <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation]]</nowiki>

'''Original-Absatz aus dem UWN:'''

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
