{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 98 pour la semaine du 29 juin au 5 juillet 2008. Dans ce numéro, nous parlerons de la sortie d'Ubuntu 8.04.1 LTS, de l'Alpha 2 d'Intrepid qui est prévue pour jeudi, d'Ubuntu Brainstorm, de deux nouvelles équipes Ubuntu, des nouvelles de Kubuntu Intrepid, de l'émission de TV Ubuntu Nicaragua, de la sortie de Launchpad 1.2.6, de l'épisode 6 de Launchpod, d'un nouvel hôte pour les interviews des forums Ubuntu, du neuvième podcast Ubuntu-UK et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Ubuntu 8.04.1 est sortie
** Intrepid Alpha 2 prévue pour jeudi
** Ubuntu Brainstorm
** Deux nouvelles équipes Ubuntu
** Nouvelles de Kubuntu Intrepid
** Bugs et statistiques pour Ubuntu
** Lo``Co du Nicaragua
** Nouvelles de Launchpad
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Podcast Ubuntu-UK numéro 9
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Ubuntu 8.04.1 LTS est sortie ====
L'équipe Ubuntu est fière d'annoncer la sortie de la version ponctuelle 8.04.1 LTS, la première mise à jour de maintenance d'Ubuntu 8.04 LTS. En tout, plus de 200 mises à jour ont été intégrées. Il y a maintenant un CD mis à jour, ce qui permet de réduire le nombre de mises à jour à télécharger après une installation. Cette version contient des mises à jour de sécurité et autres corrections de bugs gênants, tout en se concentrant sur la stabilité et la compatibilité avec la version 8.04 LTS. Depuis sa sortie, Ubuntu 8.04 LTS s'est largement répandue en éditions bureau et serveur et l'équipe Ubuntu s'est efforcée de résoudre les problèmes rapportés par les personnes utilisant Ubuntu dans la vraie vie. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2008-July/000112.html]]</nowiki>

==== L'Alpha 2 d'Intrepid pour jeudi ====
Avec le gel des importations Debian (''Import``Freeze''), et comme la plupart des fusions sont terminées, l'heure de la deuxième Alpha d'Intrepid est arrivée. Elle est prévue pour le jeudi 10 juillet. Les développeurs sont priés de ne téléverser entre mardi et jeudi que des paquets qui nous rapprochent de la sortie de l'Alpha. Cette échéance est prévue pour trouver les bugs qui doivent être corrigés avant la sortie de l'Alpha. Les version Alpha '''ne sont pas faites''' pour ceux qui ont besoin d'un système '''stable'''. Vous pourrez trouver une liste des bugs dans le colimateur pour la sortie la version Alpha-2, ainsi que d'autres informations utiles aux developpeurs en suivant <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-July/000445.html|ce lien]]</nowiki>.

==== Ubuntu Brainstorm ====
===== 1 million de votes =====
Il y a déjà plus d'un million de votes sur ''Brainstorm'', répartis sur les idées des utilisateurs d'Ubuntu. Wahou ! Félicitation à Brainstorm et à la communauté pour sa participation !

===== Demande de modérateurs pour des interfaces spécifiques à des projets sur Brainstorm =====
Pour l'instant, les idées sur ''Brainstorm'' peuvent concerner n'importe quel projet, lié à Ubuntu ou amont. En tant que gestionnaire de projet, vous pourriez vouloir d'avantage de visibilité et de contrôle sur la partie du site qui y est consacrée ainsi qu'un moyen plus simple de gérer les idées. C'est ce qui arrive bientôt ! Si vous voulez la modérer, vous pouvez demander un espace nommé brainstorm.ubuntu.com/nom_du_projet/. Cette sous section sera comme le site ''Brainstorm'' actuel et utilise la même base de données d'idées, mais elles seront filtrées pour votre projet. C'est globalement une interface de ''Brainstorm'' pour votre projet. Si vous êtes intéressés, vous pouvez demander un espace sur la liste de diffusion ou sur le canal IRC #ubuntu-testing. Pour les gestionnaires de projets interessés dans le retour d'informations et qui veulent utiliser leur propres outils, il y aura un export XML dans la prochaine version. <nowiki>[[http://blog.qa.ubuntu.com/node/23]]</nowiki>

==== Deux nouvelles équipes Ubuntu ====
===== L'équipe Java =====
À peine lancée et déjà une première réunion pour l'équipe Java. Cela ne veut cependant pas dire que vous avez tout raté. L'équipe ne fait que démarrer et elle est enthousiaste à l'idée de faire des étincelles avec Java sur Ubuntu. Si rejoindre cette nouvelle équipe vous intéresse, allez sur #ubuntu-java sur freenode et présentez vous. <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1563]]</nowiki>

===== L'équipe de présence sur le Web =====
Envie d'aider à faire du site d'Ubuntu quelque chose de beau ? Si c'est le cas, voici l'occasion. La nouvelle équipe de présence sur le Web recrute. Si vous êtes intéressé(e) par les technologies du web, cette équipe est pour vous. Cette équipe devra notamment :

** réaliser de nouvelles bannières de compte à rebours pour les nouvelles versions
** contribuer à la page d'accueil que les utilisateurs voient quand ils lancent Ubuntu pour la première fois (<nowiki>[[http://start.ubuntu.com/8.04]]</nowiki>)
** permettre la localisation de parties clés du site Ubuntu
** mettre à profit vos compétences en '''javascript''', '''python''' ou '''PHP''' pour créer de nouvelles fonctionnalités passionnantes
** concevoir une expérience visuellement engageante pour le site web
** permettre à plus de gens de la communauté de contribuer
** et plus encore… les possibilités sont sans limite !

Inscrivez-vous en rejoignant la liste de diffusion de l'équipe de présence sur le Web et en vous présentant : <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-website]]</nowiki>

<nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1564]]</nowiki>

==== Nouvelles de Kubuntu Intrepid ====
Kubuntu Intrepid apporte son lot de changements majeurs, avec KDE 4.1, ansi que la correction ou la disparition pure et simple de nombreux bugs. L'équipe a besoin d'aide pour trier les bugs, entre ceux que l'on peut fermer, ceux qui doivent toujours être corrigés, et ceux qui sont réellement important et doivent être corrigés dans Hardy/KDE3. Le prochain ''Hug Day'', mardi 8 juillet, aura comme but de migrer les rapports de bug de KDE3 vers KDE4. L'évènement se tiendra sur le canal #ubuntu-bugs sur ''Freenode''.

La liste des bugs ciblés et les instructions se trouvent <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/UbuntuBugDay/20080708|ici]]</nowiki>

Le but est de s'occuper de tous les bugs de cette liste. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-news-team/2008-July/000086.html]]</nowiki>

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (47228) +36 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (29) -3 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (23398) +50 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (77) +/-0 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (193473) +1196 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre. Entre parenthèses, le nombre de chaînes traduites.

** Espagnol (12210)
** Français (39132)
** Anglais du Royaume Uni (49696)
** Suédois (52861)
** Portugais du Brésil (54600)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles des LoCos ===
==== LoCo du Nicaragua ====
En combinant leur forces, la Lo``Co et le GUL du Nicaragua ont obtenu un rendez-vous hebdomadaire sur leur plus grosse chaine de télévision. Ce sera une émission technologique diffusée chaque mardi à partir du 15 juillet. Ça n'arrive qu'une fois dans la vie, non seulement de produire une émission de télé, mais aussi de répandre la parole du logiciel libre au Nicaragua. Bon travail, le Nicaragua ! <nowiki>[[http://leogg.wordpress.com/2008/07/05/going-mainstream/]]</nowiki>

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Sortie de Launchpad 1.2.6 ====
L'équipe Launchpad est fière d'annoncer la sortie de la version 1.2.6 de Launchpad ce premier juillet 2008 ! Parmi les nouvelles fonctionnalités, on retrouve :

** Deux grandes améliorations pour la révision de code, y compris une <nowiki>[[http://news.launchpad.net/cool-new-stuff/email-interface-to-code-review|interface pour les courriels]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://news.launchpad.net/cool-new-stuff/simpler-interface|Une nouvelle interface]]</nowiki> pour la page des bugs, la page des traductions et celle de la distribution
** Plus de contrôle sur l'<nowiki>[[https://code.launchpad.net/~vcs-imports/cairo-dock/trunk|importation de code]]</nowiki>

<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-July/003885.html|Cliquez ici]]</nowiki> pour lire un résumé complet de toutes les nouvelles fonctionnalités sensationnelles de Launchpad.

==== Launchpod épisode 6 : scripts Greasemonkey et interview d'un développeur LP ====
Dernières nouvelles des développeurs de Launchpad, questions des utilisateurs de Launchpad et histoires des personnes qui ont trouvé Launchpad utile. Animé par Matthew Revell, Joey Stanford et Elliot Murphy.

Dans cet épisode :

** Changement d'interface des pages de bugs, de distribution et de traductions - donnez-nous vos impressions à leur sujet !
** Des membres de la communauté des utilisateurs de Launchpad ont développé des scripts Greasemonkey pour modifier l'interface de Launchpad.
** Le développeur Launchpad Tom Berger raconte son travail sur le ''bug tracker'' de Launchpad, les changements de l'interface de la page des bugs et l'API Launchpad à venir.
** Les nombres secrets de Joey cette semaine ! Ainsi qu'un aperçu du futur de Launchpad et nos Questions/Réponses

Envoyez-nous vos idées et vos questions à [feedback@launchpad.net] !

Vous pouvez récupérer l'épisode <nowiki>[[http://news.launchpad.net/podcast/launchpod-episode-6-greasemonkey-scripts-and-lp-developer-interview|ici]]</nowiki>.

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Un nouvel hôte pour les interviews ====
K.Mandla a réalisé les interviews des forums Ubuntu depuis septembre dernier. L'idée est partie d'un fil de discussion dans la partie modérateur des forums, et K.Mandla a défini les « neufs questions simples » (<nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2007/09/24/nine-simple-questions/|Nine Simple Questions]]</nowiki>), prévu le calendrier des interviews et les a publiées sur « <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com|Motho ke motho ka botho]]</nowiki> » dans un style unique et sympathique.

Des évènements de la vraie vie empêchent K.Mandla de consacrer le temps et l'énergie nécessaires au projet, et donc Matthew va continuer et éventuellement étendre le champ en incluant de simples membres de la communauté Ubuntu. Vous pouvez lire toute l'histoire vue par K.Mandla <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/07/04/community-interviews/|ici]]</nowiki> et par Matthew <nowiki>[[http://matthewhelmke.net/wordpress/2008/07/03/introducing-ubuntu-community-interviews/|là]]</nowiki>.

Un grand merci à K.Mandla pour ce travail difficile et à Matthew, administrateur d'ubuntuforums, pour sa reprise du flambeau.

==== Interviews des forums Ubuntu ====
Forestpixie accepté d'être la première « victime, '''hum''', je veux dire volontaire », comme le dit Matthew. Du Royaume-Uni, vivant avec son enfant de 8 ans, forestpixie est un autre membre de l'ère Commodore. Il lui est arrivé une histoire pas si drôle que ça sur les forums : Il a perdu tous ses messages et autres contributions dans un raté de la base de données. Heureusement, forestpiexie n'est pas du genre à s'en faire, et après un peu de travail de la part des administrateurs, il a pu récupérer sa configuration, mais pas tous ses messages. Vous trouverez l'interview complète <nowiki>[[http://matthewhelmke.net/wordpress/2008/07/04/an-interview-with-forestpixie/|ici]]</nowiki>

==== Tutoriel de la semaine ====
Le tutoriel mis en avant cette semaine intéressera les utilisateurs d' '''Hotmail''' qui sont aussi des utilisateurs d' '''Evolution'''. Comme si vous ne l'aviez pas senti venir : <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=200408|Envoyer et recevoir des mails Hotmail au moyen d'Evolution]]</nowiki>, par Indras.
En suivant les étapes du fil d'Indras, vous obtiendrez d'Evolution qu'il soit connecté à votre compte Hotmail, vous permettant de lire vos mails sans avoir recours à une interface web.
Et même si ce tutoriel date de 2006, les réponses récentes suggèrent qu'il fonctionne aussi bien maintenant que par le passé. De plus, il est bien présenté, avec des boîtes de code simples à lire et des étapes mises en valeur. C'est un bon exemple de tutoriel agréable et bien conçu.

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://www.osnews.com/story/19937/The_Blessings_of_Synchronised_Releases|La bénédiction des sorties synchronisées]]</nowiki> - Comment battre Microsoft et Apple sur leur propre terrain, le marketing ? Simplement en jouant notre atout majeur : la communauté. Avec des sorties de versions synchronisées, et en nous y mettant tous, nous pouvous y arriver.

** <nowiki>[[http://www.linux-watch.com/news/NS6504473525.html|La stratégie de Microsoft pousse l'Inde vers GNU/Linux]]</nowiki> - L'état du Tamil Nadu, en Inde, pourrait acheter 100 000 portables cette année pour les étudiants via la centrale ''ELCOT'' qui ne juge pas acceptable l'offre Microsoft de 57 $ pour un lot académique comprenant Windows et Office. Dans l'attente d'une meilleure proposition, ''ELCOT'' recommande Linux seulement pour ses portables et déclare « ''ELCOT'' a utilisé SUSE et Ubuntu GNU/Linux sur plus de 2000 portables depuis 2 ans et les trouve très supérieurs aux autres systèmes d'exploitation, notament celui de Microsoft ».

** <nowiki>[[http://www.infoworld.com/article/08/07/01/27FE-desktop-linux_1.html|Faire fonctionner le bureau Linux pour les entreprises]]</nowiki> - Avec l'arrêt du support pour Windows XP, Neil Mc``Allister affirme « au moment du choix de la séparation d'avec Windows, Linux est prêt quand vous l'êtes ».

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://www.webmonkey.com/blog/First_Look:_Ubuntu_Intrepid_Ibex_Alpha_1|Premier coup d'œil : Ubuntu Intrepid Ibex Alpha 1]]</nowiki> - La modification la plus visible du leader des distributions Linux est un thème beaucoup plus foncé. Ibex apportera, de plus, de nouvelles fonctionalités pour le réseau (en particulier le wifi 3G), une vitesse de boot ou de démarrage des applications plus rapide et un meilleur support de '''flash''' et Open``Office 3.

** <nowiki>[[http://news.softpedia.com/news/Ubuntu-8-10-Alpha-1-Screenshot-Tour-89049.shtml|Ubuntu 8.10 Alpha 1, un tour en images]]</nowiki> - Une compilation de captures d'écrans de Marius Nestor.

** <nowiki>[[http://lonestartimes.com/2008/07/02/linux-ubuntu-ready-for-prime-time/|Ubuntu, prêt pour le « Prime »]]</nowiki> - Big``Jolly présente une revue des fonctionalités d'Ubuntu et de sa facilité d'installation. Son enthousiasme est communicatif et ses lecteurs font part de leurs réactions dans les commentaires.

** <nowiki>[[http://lonetruth.wordpress.com/2008/06/30/ubuntu-experience/|Ma fantastique expérience avec Ubuntu]]</nowiki> - Lone Truth a essayé plusieurs versions de Linux depuis 1999, mais a toujours fini par revenir à Windows. Il a cependant été très impressionné par Ubuntu.

** <nowiki>[[http://www.osnews.com/thread?321211|Mon parcours jusqu'à Ubuntu et pourquoi je suis resté]]</nowiki> - OMRebel explique comment il a démarré avec Ubuntu, et comment il l'a adopté.

** <nowiki>[[http://codingexperiments.com/archives/149|Quelles sont les distribution Linux à l'agonie ?]]</nowiki> - possible248 a compilé quelques graphiques à partir de '''Google Trends''' qui reflètent l'état de santé des distributions Linux (il faut noter que '''Google Trends''' n'est pas forcément le meilleur outil disponible, mais c'est celui utilisé par l'auteur et sur lequel il a basé ses conclusions).

** <nowiki>[[http://www.dawningvalley.com/2008/07/five-reasons-ubuntu-is-the-1-linux-distro|Cinq raisons pour lesquelles Ubuntu est la distribution n°1]]</nowiki> - Une revue d'Andrew Min. 

=== Autres nouvelles ===
==== Podcast Ubuntu-UK numéro 9 : Playing for keeps ====
Laura Cowen, Alan Pope, Dave Walker et Tony Whitmore presentent le neuvième épisode du podcast Ubuntu-UK.

Dans cet épisode :

** Revue matérielle de ''Efficient PC''
*** Nous passons en revue le ''Wraith'' de ''Efficient PC''. Écoutez notre prochain podcast pour gagner ce superbe ordinateur !
** Confusion à propos de l'édition Ubuntu Mobile
** Discussion sur ''Lugradio Live''
** Robot de stockage de disque '''drobo''' et ''Drobo Share''
** Concours :
*** Le concours de l'épisode 8 est toujours ouvert. Il sera clos le 12 juillet. Nous avons étendue la compétition car l'épisode précédent du podcast était en retard.

Les suggestions et commentaires sont les bienvenus à [podcast@ubuntu-uk.org]

<nowiki>[[http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/07/03/s01e09-playing-for-keeps/]]</nowiki>

==== Site Ubuntubash ====
Ubuntubash est un site du genre bash.org pour la communauté, indépendant d'Ubuntu. Sa vocation est d'être un défouloir rigolo qui permet aux utilisateurs de trouver des informations qu'ils ne trouvent habituellement pas sur les canaux principaux. Ce n'est peut-être pas votre tasse de thé, mais cela permet certainement d'avoir des lectures intéressantes. <nowiki>[[http://ubuntubash.org/]]</nowiki>

=== Erratum ===
Dans notre numéro du 22 juin, nous avions signalé que le conseil des MOTU avait approuvé deux nouvelles candidatures au groupes ''core-dev''. Ces nouvelles candidatures sont en train d'être approuvées par le ''Technical Board'', comme le sont toutes les canditatures au ''core-dev''.

=== Réunions et événements à venir ===
==== Mardi 8 juillet 2008 ====
===== Conseil d'approbation des membres Ubuntu pour l'Asie et l'Océanie =====
** Début : 11h00 UTC
** Fin : 12h30 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/AsiaOceania]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 15h00 UTC
** Fin : 16h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== Mercredi 9 juillet 2008 ====
===== Réunion de l'équipe assurance qualité =====
** Début : 17h00 UTC
** Fin : 18h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/QATeam/Meetings/]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe plate-forme =====
** Début : 22h00 UTC
** Fin : 23h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

==== Jeudi 10 juillet 2008 ====
===== Réunion de l'équipe du bureau =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

===== Réunion Ubuntu Mobile =====
** Début : 16h00 UTC
** Fin : 17h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

==== Vendredi 11 juillet 2008 ====
===== Réunion des MOTU =====
** Début : 12h00 UTC
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

==== Samedi 12 juillet 2008 ====
===== Réunion de la communauté Xubuntu =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 15h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-617-2] Régression '''Samba''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-June/000724.html]]</nowiki>
** [USN-619-1] vulnérabilités de '''Firefox''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-July/000725.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 ====
** '''samba'''_3.0.22-1ubuntu3.8 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012718.html]]</nowiki>
** '''libxfcegui4'''_4.3.90.2svn+r21598-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012719.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 1.5.dfsg+1.5.0.15~prepatch080614c-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-July/012720.html]]</nowiki>
** '''xfce4-panel'''_4.3.90.1svn+r21633-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-July/012721.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''samba'''_3.0.24-2ubuntu1.7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008962.html]]</nowiki>
** '''libxfcegui4'''_4.4.0-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008963.html]]</nowiki>
** '''update-manager''' 1:0.59.26 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-July/008964.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 2.0.0.15+0nobinonly-0ubuntu0.7.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-July/008965.html]]</nowiki>
** '''xfce4-panel'''_4.4.0-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-July/008966.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''pam-pgsql''' 0.6.3-0ubuntu1.7.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010263.html]]</nowiki>
** '''samba'''_3.0.26a-1ubuntu2.5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010264.html]]</nowiki>
** '''libxfcegui4'''_4.4.1-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010265.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 2.0.0.15+1nobinonly-0ubuntu0.7.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-July/010266.html]]</nowiki>
** '''pidgin''' 1:2.2.1-1ubuntu4.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-July/010267.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
** '''python-qt4''' 4.3.3-2ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011764.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org''' 1:2.4.1-1ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011765.html]]</nowiki>
** '''openoffice.org-l10n''' 1:2.4.1-1ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011766.html]]</nowiki>
** '''pam-pgsql''' 0.6.3-0ubuntu1.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011767.html]]</nowiki>
** '''samba'''_3.0.28a-1ubuntu4.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011768.html]]</nowiki>
** '''xfce4-utils''' 4.4.2-4ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011769.html]]</nowiki>
** '''ubuntu-restricted-extras''' 15.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011770.html]]</nowiki>
** '''axyl''' 2.1.14ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011771.html]]</nowiki>
** '''enthought-traits-ui''' 2.0.1b1-3ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011772.html]]</nowiki>
** '''trousers''' 0.3.1-4ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011773.html]]</nowiki>
** '''xfce4-session''' 4.4.2-2ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011774.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-geode''' 2.9.0-1ubuntu2.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011775.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 2.0.0.15+1nobinonly-0ubuntu0.8.04.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011776.html]]</nowiki>
** '''pidgin''' 1:2.4.1-1ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011778.html]]</nowiki>
** '''nss''' 3.12.0.3-0ubuntu0.8.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011777.html]]</nowiki>
** '''nspr''' 4.7.1+1.9-0ubuntu0.8.04.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011779.html]]</nowiki>
** '''poppler''' 0.6.4-1ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011780.html]]</nowiki>
** '''xubuntu-default-settings''' 0.39.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011781.html]]</nowiki>
** '''avant-window-navigator''' 0.2.1-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011782.html]]</nowiki>
** '''wink''' 1.5.1060-3ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011783.html]]</nowiki>
** '''opencryptoki''' 2.2.5+dfsg-1ubuntu1.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011784.html]]</nowiki>
** '''hfsprogs''' 332.14-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011785.html]]</nowiki>
** '''thoggen''' 0.7.1-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011786.html]]</nowiki>
** '''ubuntulooks''' 0.9.12-12 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011787.html]]</nowiki>
** '''gtk2-engines-murrine''' 0.53.1-1ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011788.html]]</nowiki>
** '''dolphin''' 0.9.2-0ubuntu6.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011789.html]]</nowiki>
** '''dnsmasq''' 2.41-2ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011790.html]]</nowiki>
** '''python-apt''' 0.7.4ubuntu7.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011791.html]]</nowiki>
** '''php5''' 5.2.4-2ubuntu5.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011792.html]]</nowiki>
** '''gnome-games''' 1:2.22.2.1-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011793.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-intel''' 2:2.2.1-1ubuntu13.5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011794.html]]</nowiki>
** '''update-notifier''' 0.70.8 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011795.html]]</nowiki>
** '''gtkmathview''' 0.8.0-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011796.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Isabelle Duchatelle
** Craig A. Eddy
** et bien d'autres encore

=== Contact ===
Ce document est realisé par l'équipe de la lettre hebdomadaire Ubuntu. Si vous avez des idées ou des suggestions pour la lettre, joignez vous à la liste de diffussion <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-news-team|ici]]</nowiki> et soumettez les. Vous pouvez également ajouter des idées sur le <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Ideas|wiki des idées pour la lettre]]</nowiki>. Si vous désirez contribuer à un prochain numéro de la lettre hebdomadaire Ubuntu, vous êtes le bienvenu pour éditer la page adéquate du wiki. Les questions en relation avec le support technique sont à envoyer aux listes d'entre aide [ubuntu-users@lists.ubuntu.com], en anglais ou [ubuntu-fr@lists.ubuntu.com] pour une liste en français.

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

