{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



~- <nowiki>[[UbuntuCatalanTranslators|Traducció de l'Ubuntu]]</nowiki> > Cicle de treball -~

== Abans de començar a traduir ==

* Assegureu-vos que heu llegit la informació bàsica de com <nowiki>[[..-Col·laboradors|col·laborar en el procés de traducció]]</nowiki>
* Especialment, assegureu-vos d'haver llegit almenys la <nowiki>[[UbuntuCatalanTranslators-Guia|iniciació ràpida a la Guia d'estil de Softcatalà]]</nowiki>, tot i que recomanem llegir la <nowiki>[[http://www.softcatala.org/guiaestil.html|guia completa]]</nowiki>.

== Resum del cicle de treball ==

Tot i que el procés de traducció és molt flexible i permet que qualsevol se l'adapti a la seva manera de treballar, hi ha uns punts que sempre seran els mateixos:

* '''Comunicació:''' tota la coordinació es realitza a través de la <nowiki>[[UbuntuCatalanTranslators-Contacte#Llista de correu|llista de correu]]</nowiki> i del <nowiki>[[UbuntuCatalanTranslators-Llistat|llistat de traduccions]]</nowiki> (això no exclou altres mètodes de comunicació secundaris, com ara el xat o la missatgeria instantània)
* '''Revisió:''' abans d'acceptar una traducció, l'haurà d'haver revisat almenys una altra persona.

Establert això, el procés serà el següent:

# El traductor troba quelcom per traduir (i ho comunica a la llista) o demana a la llista que se li assigni una traducció
# En cas que no hi hagi ningú més treballant en la traducció, un altre membre li assignarà al traductor
# El traductor actualitzarà el <nowiki>[[UbuntuCatalanTranslators-Llistat|llistat de traduccions]]</nowiki> (o bé afegint-hi la traducció si és nova, o bé canviant-li l'estat a «en progrés» si ja era a la llista).
# El traductor procedirà a fer la traducció segons el mètode que li sigui més convenient.
# Un cop acabada la traducció, el traductor ho notificarà a la llista, enviant-hi si s'escau la traducció, i n'actualitzarà l'estat al <nowiki>[[UbuntuCatalanTranslators-Llistat|llistat de traduccions]]</nowiki>.
# Un revisor comprovarà la traducció i suggerirà canvis si és necessari. Això pot comportar que el traductor hagi d'aplicar canvis i enviar-los diverses vegades a la llista.
# Un cop el revisor i el traductor s'han posat d'acord, s'acceptarà la traducció.
# Un membre de l'equip amb permís d'escriptura al Launchpad s'encarregarà de l'acceptació, la qual pot suposar pujar un fitxer al Launchpad, o bé acceptar-hi directament els suggeriments de traducció en línia.

== Procés de traducció i revisió recomanat ==

=== Traducció i revisió en línia ===

== Altres processos de traducció i revisió ==

=== Traducció i revisió fora de línia ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="border: 0; width: 100%;"> ~-<nowiki>[[..-SubscripcióLlista|< Subscripció a la llista de correu de traducció]]</nowiki> -~
| <style="text-align: right;"> ~- <nowiki>[[..-AltraInformació-Eines|Eines de traducció >]]</nowiki> -~
|}

----
CategoryUbuntuCatalanTranslators
