{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

~-<nowiki>[[UbuntuSpanishTranslators]]</nowiki> > <nowiki>[[UbuntuSpanishTranslators-Upstream|Upstream]]</nowiki> > GNOME -~

== Cómo se traduce GNOME en el equipo original ==

La localización de las aplicaciones de GNOME y su documentación se describe y coordina desde <nowiki>[[https://wiki.gnome.org/TranslationProject/|GNOME Translation Project]]</nowiki> (GTP). El equipo de traductores de GNOME al español está ubicado en la plataforma <nowiki>[[https://l10n.gnome.org/teams/es/|Damned Lies]]</nowiki> (malditas mentiras) y es coordinado actualmente por Daniel Mustieles.

Damned Lies es una plataforma web que permite subir traducciones al repositorio y coordinar las operaciones del equipo. A diferencia de Rosetta, las traducciones se realizan utilizando el programa <nowiki>[[https://wiki.gnome.org/Apps/Gtranslator|Gtranslator]]</nowiki> y subiendo posteriormente el archivo PO al repositorio utilizando Damned Lies. Además es necesario comunicar previamente al coordinador que quiere traducir para que se le asigne un paquete y luego reservar los paquetes que se van a traducir en la página de Damned Lies del paquete en cuestión. Es el coordinador el que asigna los paquetes y los revisa posteriormente para subirlos al repositorio. Actualmente, Gtranslator es mantenido por Daniel Garcia Moreno y está alojado en la página de <nowiki>[[https://gitlab.gnome.org/GNOME/gtranslator|gitlab de GNOME]]</nowiki> en donde puede informar de errores y solicitar mejoras. En la <nowiki>[[https://wiki.gnome.org/TranslationProject/SpanishTeam|wiki]]</nowiki> podrá encontrar una explicación detallada sobre cómo traducir.

Además, la <nowiki>[[https://wiki.gnome.org/TranslationProject/MailingList|lista de correo i18n de GNOME]]</nowiki> se utiliza para coordinación general del proyecto de internacionalización y localización de GNOME.

'''Enlaces importantes:'''

* <nowiki>[[http://live.gnome.org/TranslationProject/|GNOME Translation Project]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://l10n.gnome.org/teams/es/|Equipo de traducción al español de GNOME]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://mail.gnome.org/mailman/listinfo/gnome-es-list|Lista de correo del equipo de traducción de GNOME al español]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.gnome.org/TranslationProject/ContributeTranslations/|Contribuyendo a las traducciones de GNOME]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.gnome.org/TranslationProject/LocalisationGuide|Guía de localización de GNOME]]</nowiki> (en inglés)
* <nowiki>[[https://wiki.gnome.org/TranslationProject/SpanishTeam?action=AttachFile&do=view&target=GNOME_l10n_es.pdf|Guía del equipo de traducción al español]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.gnome.org/Schedule|Calendario de lanzamiento de GNOME]]</nowiki>

== Cómo ponerse en contacto o unirse al equipo de traducción de GNOME ==

Lo único que hace falta para formar parte del equipo es crear una cuenta en Damned Lies y luego unirse al equipo accediendo desde la <nowiki>[[https://l10n.gnome.org/teams/es/|página del equipo]]</nowiki>. No se olvide de leer las <nowiki>[[https://wiki.gnome.org/TranslationProject/SpanishTeam?action=AttachFile&do=view&target=GNOME_l10n_es.pdf|normas de estilo]]</nowiki> del equipo.

Además, puede suscribirse a la <nowiki>[[http://live.gnome.org/TranslationProject/MailingList|lista de correo i18n de GNOME]]</nowiki> general para estar al día con los últimos desarrollos y anuncios de la comunidad de traducción de GNOME.

== Como contribuir con traducciones de Launchpad en el proyecto de GNOME ==

El procedimiento general es el siguiente:

# <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Translations/KnowledgeBase/Exporting|Descargue las traducciones desde Launchpad]]</nowiki>
# <nowiki>[[https://l10n.gnome.org/module/|Ubique el paquete en Damned Lies]]</nowiki>
# <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Translations/KnowledgeBase/LaunchpadTranslationsAdaptToUpstream|Adapte la traducción de Launchpad al formato de GNOME]]</nowiki>
# Envíe la traducción para su revisión por parte del coordinador

{i} Gtranslator tiene una memoria de traducción integrada. Es decir, puede alimentar la memoria con los paquetes de Launchpad para crear una base de datos y luego usar esa memoria para integrar fácilmente las traducciones en los archivos PO de Damned Lies.

=== Paquetes de GNOME compartidos con Ubuntu ===

La siguiente lista puede ayudarle a identificar rápidamente los paquetes compartidos y dónde enviar las traducciones:

{| class="wikitable"
|-
| '''Paquete'''
|-
| gnome-initial-setup
|-
| gnome-menus
|-
| cheese
|-
| yelp
|-
| gtk-3.0
|-
| gtk-3.0-properties
|-
| gnome-control-center-2.0
|-
| gnome-software
|-
| nautilus
|-
| nm-applet
|-
| gedit
|-
| totem
|-
| shotwell
|-
| libwnck
|-
| eog
|-
| evince
|-
| simple-scan
|-
| gnome-calendar
|-
| gnome-power-manager
|-
| gnome-session-3.0
|-
| gnome-bluetooth2
|-
| policykit-1-gnome
|-
| atk10
|-
| baobab
|-
| caribou
|-
| evolution
|-
| evolution-data-server
|-
| file-roller
|-
| gcr
|-
| gdm
|-
| gnome-calculator
|-
| gnome-desktop-3.0
|-
| gnome-disk-utility
|-
| gnome-font-viewer
|-
| gnome-icon-theme
|-
| gnome-keyring
|-
| gnome-logs
|-
| gnome-mahjongg
|-
| gnome-mines
|-
| gnome-online-accounts
|-
| gnome-screenshot
|-
| gnome-settings-daemon
|-
| gnome-shell
|-
| gnome-sudoku
|-
| gnome-system-monitor
|-
| gnome-terminal
|-
| gnome-todo
|-
| gnome-video-effects
|-
| gparted
|-
| grilo
|-
| gspell-1
|-
| gtksourceview
|-
| gvfs
|-
| libgnomekbd
|-
| libgweather-3.0
|-
| libpeas
|-
| libsecret
|-
| mousetweaks
|-
| mutter
|-
| nautilus-sendto
|-
| orca
|-
| org.gnome.characters
|-
| rhythmbox
|-
| seahorse
|-
| totem-pl-parser
|-
| tracker
|-
| vino
|-
| vte-2.91
|-
| xdg-user-dirs-gtk
|-
| zenity
|-
| aisleriot
|-
| networkmanager-openvpn
|-
| networkmanager-pptp
|-
| clutter-1.0
|-
| gnome-themes-standard
|-
| cluttergtk-1.0
|-
| packagekit
|-
| glib20
|-
| gsettings-desktop-schemas
|-
| notification-daemon
|-
| gdk-pixbuf
|-
| glib-networking
|-
| gtk
|-
| json-glib
|-
| at-spi2-core
|-
| cogl
|-
| devhelp
|-
| alacarte
|-
| anjuta
|-
| anjuta-extras
|-
| balsa
|-
| dconf-editor
|-
| desktop-icons
|-
| eog-plugins
|-
| epiphany
|-
| five-or-more
|-
| gcab
|-
| geary
|-
| ghex-3.0
|-
| gimp20
|-
| gimp20-libgimp
|-
| gimp20-python
|-
| gimp20-script-fu
|-
| gimp20-std-plug-ins
|-
| gimp20-tips
|-
| gitg
|-
| glade
|-
| glade (gtksourceview3)
|-
| gnome-2048
|-
| gnome-boxes
|-
| gnome-builder
|-
| gnome-chess
|-
| gnome-color-manager
|-
| gnome-contacts
|-
| gnome-games
|-
| gnome-klotski
|-
| gnome-maps
|-
| gnome-nibbles
|-
| gnome-photos
|-
| gnome-robots
|-
| gnome-sound-recorder
|-
| gnome-system-log
|-
| gnome-taquin
|-
| gnome-tetravex
|-
| gnome-tweaks
|-
| libgnome-games-support
|-
| libgsf
|-
| libgtop
|-
| polari
|-
| quadrapassel
|-
| rygel
|-
| swell-foop
|-
| sysprof
|-
| tali
|-
| template-glib
|}

----
CategoryUbuntuSpanishTranslators

~-<nowiki>[[UbuntuSpanishTranslators]]</nowiki> > <nowiki>[[UbuntuSpanishTranslators-Upstream|Upstream]]</nowiki> > GNOME -~
