{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue sur la lettre hebdomadaire Ubuntu n°69 pour la semaine du 2 au 8 décembre 2007. Dans ce numéro nous traiterons des sessions d'empaquetage, du MPAA qui a dû supprimer le  ''University Toolkit '', de la journée des tutoriaux Kubuntu, des interviews des forums Ubuntu et comme d'habitude, de bien d'autres choses.

=== Dans ce numéro ===

* Sessions d'empaquetage
* Le MPAA doit abandonner le  ''University Toolkit ''
* Journée des tutoriaux Kubuntu
* Interviews des forums Ubuntu
* Revue de presse
* Dans la blogosphère
* Réunions et évènements
* Mises à jour et sécurité
* Statistiques concernant les bugs et les traductions

=== Nouvelles générales de la communauté ===

==== Sessions d'empaquetage ====

Jono Bacon propose que les équipes LoCo commencent à faire des sessions d'empaquetage. Ce sont des sessions que les équipes Loco tiennent pour apprendre à des groupes de personnes comment débuter avec l'empaquetage selon les conventions des MOTU et d'Ubuntu. Il a écrit un court guide sur la manière de faire (à partir des indications de la LoCo du Michigan qui a effectué une séance) - vous pouvez consulter ce document pour comprendre comment organiser une session [ici https://wiki.ubuntu.com/MOTU/RunningPackagingJam]. Si vous prévoyez une session, contactez Jono. De même si vous en organisez effectivement une, assurez-vous d'ajouter la date de celle-ci sur https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Events.  Consultez https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-event-planners/2007-December/000026.html pour tous les détails.

==== La MPAA forcée à retirer sa boîte à outils pour les universités ====

Le développeur d'Ubuntu Matthew Garrett a réussi à obtenir de la  ''MPAA '' (Motion Picture Association of America, association américaine de producteurs de films)  qu'elle retire leur boîte à outils pour les universités ( ''University Toolkit '') après avoir prétendu qu'elle violait la licence  '''GNU GPL '''. Après de nombreuses tentatives infructueuses de contacter la  ''MPAA '' directement, Matthew Garett a finalement envoyé un courriel électronique au fournisseur d'accès du groupe et le logiciel incriminé a été retiré.
Le 24 octobre, la  ''MPAA '' a envoyé une lettre aux présidents de 25 universités que l'association a identifié comme les lieux les plus actifs du téléchargement de films piratés via les systèmes de partage de fichiers en ligne. Le  ''University Toolkit '' de la MPAA a été conçu dans le but d'identifier les étudiants qui utilisent peut-être les réseaux de l'université pour télécharger illégalement des films piratés. http://yro.slashdot.org/article.pl?sid=07/12/04/015229

==== Journée des tutoriaux Kubuntu ====

Le jeudi 13 décembre les développeurs de Kubuntu tiendront leur toute première « journée des tutoriaux ». Celle-ci se composera de conférences, tutoriaux, et de questions/réponses sur le développement de Kubuntu. Avec la sortie de KDE4 d'ici moins d'un mois, il est temps de s'impliquer en devenant développeur Kubuntu. Pour vous aider à démarrer, les dévelppeurs Kubuntu ont programmé les sessions suivantes sur IRC (en anglais) . Elles commencent à 15h00 GMT (canal #kubuntu-devel sur freenode) et couvriront six sujets différents.
* 15:00: Empaquetage pour débutants
* 16:00: Tri des bugs Kubuntu
* 16:30: Connecter votre svn à bzr
* 17:00: Programmer avec Py 
* 18:00: Vos travaux dans Kubuntu
* 19:00: Kubuntu et KDE Q&R

 
Pour un compte-rendu complet des sessions, voyez http://www.kdedevelopers.org/node/3125.

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===

==== Interviews des membres des forums Ubuntu ====
bodhi.azaen a accepté d'être notre prochain interviewé pour le forum en décembre. Père de quatre enfants dans le Montana, il mène l'équipe des débutants sur le forum Ubuntu, écrit de la documentation ( ''How-Longs, eheh! ''), contribue à Fluxbuntu et est modérateur sur les forums. Il est également impliqué localement. Il remet en état du matériel récolté pour donner aux nécessiteux et enseigne Linux dans un centre local d'apprentissage pour adultes. Apprenez en plus ici : http://kmandla.wordpress.com/2007/12/08/an-interview-with-bodhizazen/.

=== Revue de presse ===

* Premier livre sur Linux en Macédoine http://www.metamorphosis.org.mk/content/view/997/4/lang,en/ - L'Université européenne a soutenu le livre  ''Ubuntu Linux '' de Sime Arsenovski et Gjorgji Kakashevski. Ce livre cherche à soutenir les idéaux, le développement et l'utilisation des logiciels libres. C'est le premier livre sur Ubuntu et sur Linux en général à paraître en langue macédonnienne. Il est conçu pour les débutants qui découvrent Linux pour la première fois, mais aussi pour ceux qui migrent depuis Windows vers Linux. Il décrit l'utilisation d'Ubuntu 7.10, qui est traduite en macédonien. 

* Détrôner Ubuntu -- Qu'est-ce que cela coûterait ? http://itmanagement.earthweb.com/entdev/article.php/3714986 - De nombreuses personnes prennent Ubuntu pour ce elle n'est pas : un système d'exploitation prêt pour un marché de masse, conçu pour fonctionner avec le même niveau de compatibilité que Microsoft Windows. Ubuntu a un long chemin à parcourir avant de rivaliser avec les autres systèmes d'exploitation commerciaux sur le plan de l'ergonomie. Pour qu'une distribution Linux ait du succès dans l'univers des non-geeks, il faudrait que les développeurs satisfassent des gens qui ne veulent plus entendre parler de configuration, ajustement, modification ou mise à jour. Détrôner Ubuntu concerne moins cette distribution spécifique que d'être réaliste vis à vis des besoins réels des nouveaux utilisateurs Linux en regard de leur expérience globale de l'informatique. Les utilisateurs veulent simplement une alternative moins chère à Vista ou OS X.C'est justement sur ce point que la vision d'Ubuntu diffère. Et selon l'auteur, c'est pour cette raison que les développeurs d'Ubuntu continueront à avoir un succés fou auprès des geeks, mais un échec total sur le marché, à moins d'une sérieuse intervention pour rendre la distribution immédiatement compatible avec le matériel standard.

* Ubuntu 7.10 sur PS3 : Guide d'installation et premières impressions http://news.softpedia.com/news/Ubuntu-7-10-on-PS3-73272.shtml - Apprenez à installer Ubuntu Gutsy (comme SE secondaire) sur votre cosole de jeu Playstation 3. Cette article va vous donner les instructions pas à pas pour installer Gutsy sur votre PS3. Des conclusions s'imposent: Ubuntu Gutsy à été grandement améliorée pour supporter les composant de la PS3. Elle peut désormais reconnaître tous les composants de votre console PS3 comme l'unité  '''Blu-Ray ''', la carte réseau  '''Gelic ''', les ports USB et Bluetooth, ainsi que le système sonnore ! Meme si l'installation prend aux alentour de 40 minutes (quatre fois plus de temps que sur un pc classique), Ubuntu se révèle assez rapide sur la console PS3.

* Phillips Technologies vend des ordinateurs a basse consomation meilleur marché que bien d'autres http://www.register-herald.com/business/local_story_335231832.html?keyword=secondarystory - Les ordinateurs Phillips vous font faire faire des économies d'énergie. Cette nouvelle machine est appellée « PC Vert » ( ''Green PC '') car elle fonctionne sur la base d'une carte mère et d'un processeur VIA qui optimisent son efficacité énergétique. les fabricants de processeurs VIA affirment que leurs processeurs consomment jusqu'à 76 % de moins que leurs concurrents. Le  ''Green PC '' est équipé d'un disque dur de 80 Go, 512 Mo de RAM, un graveur DVD et six ports USB. Il est fourni avec clavier et souris, et est vendu 299$ (~205 €). Ce PC utilise un système d'exploitation basé sur Ubuntu, ce qui rend l'utilisation des logiciels assez différente de ceux basés sur Microsoft Windows. Mais la conception conviviale d'Ubuntu permet de s'adaptater facilement à ces nouveaux logiciels.

=== Dans la blogosphère ===

* Linux est sur le point de s'emparer du marché des PCs d'entrée de gamme http://www.desktoplinux.com/news/NS2414535067.html - Depuis deux décennies, nous payons trop cher des systèmes d'exploitations sur des PCs allant de 1000 à 2000 $. Les SAAS ( ''Software as a service '', applications sous forme de services en ligne) arrivent dans les entreprises et vont amener celles-ci à basculer vers un modèle Linux/SAAS.

* Les portables à bas prix, mauvais pour Vista, bons pour Linux http://www.eweek.com/article2/0,1895,2222308,00.asp Plus les portables sont bon marché, et plus Linux et Windows XP sont concurrentiels face à Vista. La bonne nouvelle pour tout le monde est que vous pouvez avoir un bon portable performant pour un prix raisonnable de nos jours. La mauvaise nouvelle pour les utilisateurs de Vista est que bon nombre de ces portables, bien qu'il soient vendus avec Vista, n'ont pas de ressources suffisantes pour faire tourner correctement ce système. Lorsque vous voyez un portable bon marché, il s'agit probalement d'une machine avec 1Go de RAM ou moins et une puce graphique intégrée, comme la Intel 950 avec 8 à 64 Mo de mémoire graphique paratagée allouée dynamiquement. C'est là que le bât blesse, la version  ''Home Basic '' n'offre rien, absolument rien, que vous n'ayez déjà avec XP Home. Vous n'avez même pas la possibilité d'activer Aero. L'équation est simple : Vista ne fonctionne pas pour le marché actuel des portables, Linux et XP fonctionnent. C'est aussi simple que cela. Quand allons nous donc voir plus de portables sous Linux ?

* Vidéo d'installation et d'utilisation du bureau http://www.johnbradbury.com/ubuntu-video-first-impressions/ - John Bradbury nous montre ses premières expériences avec Ubuntu au travers de vidéos. Dans la première des trois, il montre l'installation, la mise à jour, l'ajout de logiciels, et la reconnaissance d'une tablette graphique. Ses impressions générales sont très favorables et vous pouvez presque entendre ses exclamations de surprise au fur et à mesure de la  progression. L'installation a été rapide et efficace, prenant seuleument 12 minutes. Les mises à jour furent au nombre de 88, et John très impressionné par le fait que celles-ci ne concernaient pas seuleument le système, mais aussi les logiciels. Il a alors décidé d'installer quelques logiciels. Après l'installation de virtualbox, il a eu du mal à croire à quel point Synaptic simplifiait tout. Enfin, il voulut voir si son nouveau système Ubuntu était capable de reconnaître sa clé USB,  ce qui fut fait sans aucun problème. Après son premier jour d'exploration d'Ubuntu, John était très favorablement impressionné par sa simplicité et sa facilité d'utilisation.

* Ubuntu: Les fonctionnalités bureautiques- http://www.johnbradbury.com/ubuntu-video-office-functionality/ - Deuxième jour de la video de John Bradbury dans le parcours d'Ubuntu, cette partie se concentre sur les fonctionalités du logiciel OpenOffice et du support de fichiers. En premier, il a monté sa clé USB, copié quelques documents faits avec Office Windows et testé la compatibilité avec Open Office. Tous les documents essayés ont été ouverts et édités à la demande.
 Il a aussi essayé d'ouvrir des fichiers PDF, .vsd et .iso. Le fichier PDF s'est ouvert en lecture seule, et le fichier .iso a montré qu'il pouvait l'enregister sur le disque, ce que windows ne peut pas faire. Le fichier .vsd n'était pas compatible tel quel.
 D'après John, que le support natif de fichiers est très supérieur à Windows. John a aussi testé le support  '''flash ''', qu'il a dû ajouter avec un greffon, et le support d'imprimante natif. Un autre jour très satisfaisant avec Ubuntu.

* Multimédia et Conclusions - http://www.johnbradbury.com/ubuntu-video-multimedia-support/ - Dans cette troisième et dernière vidéo, John Bradbury met Ubuntu et son support multimédia à l'épreuve. John pense que s'il met Ubuntu en échec, ce sera en raison d'un support multimédia inexistant. Il choisit deux formats de fichiers croyant qu'ils vont poser des problèmes pour Ubuntu, .avi et .wmv. Aucun fichier n'est reconnu directement cependant une installation simple des codecs nécessaire suffit à être opérationnel. Ce qui l'a vraiment impressionné est la recherche et l'installation correcte, par le système d'exploitation, des bons codecs dans les dépôts. Avec Windows, il aurait dû faire une recherche, puis les installer lui-même.
 Le support des DVD est une autre histoire. Aucun codec n'est sont instantanément disponible. Sa plus grande surprise a été de voir son téléphone mobile apparaître dans Ubuntu après l'avoir connecté. Il a même joué son morceau de musique MP3 sans problème.

* Conclusions - John a été très impressionné par Ubuntu même s'il n'a fait qu'effleurer sa surface avec ses les 3 vidéos.  Le support de fichiers est excellent et l'interface des menus est vraiment très simple à utiliser. Etant utilisateur de Windows depuis longtemps et administrateur système windows, John pense que le meilleur d'Ubuntu est qu'il est gratuit. « Voir ce type de fonctionnalité et ce niveau de finition dans un OS qui est gratuit, ça m'a soufflé ». « Les particuliers seront les principaux bénéficiaires de l'utilisation d'Ubuntu ».

=== Réunions et événements ===

==== Mardi 11 décembre 2007 ====

===== Réunion de la LoCo de New York =====
* Début : 18:00 Heure de New York (États-unis)
* Fin : 19:30 Heure de New York (États-unis)
* Lieu : canal IRC #ubuntu-newyork
* Ordre du jour : https://wiki.kubuntu.org/NewYorkTeam
 

==== Mercredi 12 décembre 2007 ====

===== Réunion des développeurs Kubuntu =====
* Début : 23:00 GMT
* Fin : (voir ci-dessous)
* Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
* Ordre du jour : https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings
 

==== Jeudi 13 décembre 2007 ====

===== Réunion des développeurs Kubuntu =====
* Début : (voir ci-dessus)
* Fin : 01:00 GMT
* Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
* Ordre du jour : https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings
 

===== Réunion du conseil des forums =====
* Début : 22:30:00 GMT
* Fin : 24:00 GMT
* Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
* Ordre du jour : https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda
 

==== Vendredi 14 décembre 2007 ====

===== Session Questions/Réponses MOTU =====
* Début : 13:00 GMT
* Fin : 14:00 GMT
* Lieu : canal IRC #ubuntu-classroom
* Ordre du jour : non disponible à la date de publication
 

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04 et 7.10 ===

==== Sécurité ====

* [USN-550-1] vulnerabilité  '''Cairo ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000632.html
* [USN-551-1] vulnerabilité  '''OpenLDAP ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000633.html
* [USN-549-2] régression  '''PHP ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000634.html
* [USN-546-2] régression  '''Firefox ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000635.html
* [USN-552-1] vulnerabilité  '''Perl ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000636.html
* [USN-553-1] vulnerabilité  '''Mono ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000637.html
* [USN-554-1] vulnerabilités  '''teTeX ''' and  '''TeX Live ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000638.html
* [USN-555-1] vulnerabilité  '''e2fsprogs ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000639.html

==== Mises à jour Ubuntu 6.06 LTS ====

* '''langpack-locales ''' 2.3.18.7 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012569.html
* '''quagga ''' 0.99.2-1ubuntu3.4 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012570.html
* '''linux-backports-modules '''-2.6.15 2.6.15-51.5 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012571.html
* '''linux-source '''-2.6.15 2.6.15-51.64 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012572.html
* '''tetex-bin ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012573.html
* '''debian-installer ''' 20051026ubuntu36.12 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012574.html
* '''linux-backports-modules '''-2.6.15 2.6.15-51.6 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012575.html
* '''debian-installer ''' 20051026ubuntu36.13 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012576.html
* '''e2fsprogs ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012577.html

==== Mises à jour Ubuntu 6.10 ====

* '''tzdata ''' 2007j-0ubuntu0.6.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-December/008451.html
* '''tetex-bin ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-December/008452.html
* '''e2fsprogs ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-December/008453.html

==== Mises à jour Ubuntu 7.04 ====

* '''tzdata ''' 2007j-0ubuntu0.7.04 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008790.html
* '''tetex-bin ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008791.html
* '''gajim ''' 0.11.1-0ubuntu3.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008792.html
* '''e2fsprogs ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008793.html

==== Mises à jour Ubuntu 7.10 ====

* '''cupsys ''' 1.3.2-1ubuntu7.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010041.html
* '''gparted ''' 0.3.3-2ubuntu6.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010042.html
* '''update-manager ''' 1:0.81.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010043.html
* '''tzdata ''' 2007j-0ubuntu0.7.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010044.html
* '''vmware-server ''' 1.0.4-1gutsy2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010045.html
* '''libcompress-zlib-perl ''' 2.005-1ubuntu0.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010046.html
* '''texlive-bin ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010047.html
* '''linux-ubuntu-modules '''-2.6.22 2.6.22-14.38 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010048.html
* '''e2fsprogs ''' - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010049.html

=== Statistiques concernant les bugs ===

* Ouverts (37996) +122 par rapport à la semaine dernière
* Critiques (20) +2 par rapport à la semaine dernière
* Non-confirmés (19421) -708 par rapport à la semaine dernière
* Non-assignés (28575) -448 par rapport à la semaine dernière
* Nombre total de bugs signalés (139158) +1145 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Statistiques concernant les traductions ===

 1. Espagnol (28125) -904 par rapport à la semaine dernière
 2. Français (40844) -4 par rapport à la semaine dernière
 3. Suédois (55305) +/-0 par rapport à la semaine dernière
 4. Anglais (RU) (46914) -87 par rapport à la semaine dernière
 5. Allemand (67394) +/-0 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", allez voir sur : http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur et https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/.

=== Archives et flux RSS ===

Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu [en anglais https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter] et en français [ici http://www.ubuntu-fr.org/lettre] ou [là http://lhublog.wordpress.com/].

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu [en anglais http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed] et en français [ici http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2] ou [là http://lhublog.wordpress.com/feed/].

=== Autres sources d'informations ===

Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur http://www.ubuntu.com/news et sur http://fridge.ubuntu.com/ (en anglais).

Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===

La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

* Nick Ali
* John Crawford
* Craig A. Eddy
* Isabelle Duchatelle
* Et bien d'autres encore

=== Glossaire ===

* MPAA - Motion Picture Association of America
* OEM - Original Equipment Manufacturer
* SAAS - Software As A Service
 

=== Contact ===

Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à ubuntu-users@lists.ubuntu.com.

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'[équipe LHU https://launchpad.net/~lhu]. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu ou utilisez l'adresse suivante : ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com.
