{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Operador Fundador''':
| Toluxero
|-
| '''Operador Fundador''':
| maggit
|-
| '''Operador''':
| fetova
|-
| '''Operador''':
| jorgevazq
|-
| '''Operador''':
| jamesjedimaster
|-
| '''Operador''':
| maop
|-
| '''Operador''':
| Gnuget
|-
| '''Operador''':
| leonel
|}

A continuación se muestran las reglas de IRC para el canal de #ubuntu-mx y cualquiera perteneciente a Ubuntu México.

* Respetar el Código de Conducta de la comunidad.

* Dirigirse con respeto a los compañeros.

* El spam, flooding y otras prácticas molestas quedan estrictamente prohibidas.

* No usar nicknames ofensivos o que impliquen alguna marca que no es de tu propiedad o no representas.

* No usar nicknames que puedan relacionar a Ubuntu México, otras comunidades locales o proyectos, así se evitarán malos entendidos en este canal y otros más.

* Puedes promocionar tu contenido de tu blog o sitio web, siempre y cuando no abuses de esto.

* La convivencia es sana, y dentro del canal puedes platicar, pero si existe un exceso de off topic te invitamos a pasar a #ubuntu-es-offtopic 

* Si notas alguna anormalidad puedes reportarla al op que se encuentre.

* Cualquier otra medida que no este contemplada aquí será analizada por el consejo.

No queremos kicks, ni bans, por favor respeta estas normas.
