{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Planung ===

==== Zeitpunkt ====
27.04.2007, 18:00 h

==== Ort ====

Martins Garten (Nähe Südkreuz)

Gartenkolonie General-Pape-Straße <nowiki>[[http://maps.google.de/maps/ms?ie=UTF8&hl=de&om=1&z=15&ll=52.480088,13.37328&spn=0.016153,0.040169&t=h&msid=118076925347921803907.0000011222dfcf01652c4&msa=0|google maps mit Markierungen]]</nowiki>

Am Eingang des Gartens wird ein Ubuntu-Schild hängen,
das ihr sehen werden wenn ihr bei der gelben Marke seid.

==== "Tagesordnungspunkte" ====

* Auszahlung der Kaution an Nina, V und Martin
* Ausgleich mit Adam ( nur 36 Euros zusammengesammelt anstatt 60 *cry*)
* Nachbesprechung der Party
* Vorbesprechung des LinuxTages
* Administration der Launchpad-Gruppe
* T-Shirt-Planung?
* Prinzipielles Vorgehen beim Festlegen von Verantworlichkeiten bei einem Projekt
* Wegzug von 'Google-Groups'
* Planung der Termin- und Protokoll-Verwaltung

Es wird gegrillt werden, Getränke und Grillgut bringt jeder selbst mit,
Martin besorgt mehr als nötig, jeder wird satt werden.

=== Wer kommt? ===

Trotz der Liste könnt ihr natürlich auch spontan vorbeischauen.

# Martin
# DrFaNaTiC
# V for Vortex
# Nina
# Adam
# bullgard
# Rupert

=== Protokoll ===

Anwesend:

Tobias H., HennR, Nina, Adam, Martin, bullgard, Vortex, DrFaNaTiC,

Ingo, Rupert.

 

==== 1. Auszahlung der Kaution: erledigt. ====

Minus der Einnahmen

(Martin sponsort die Ubuntu-CDs)

Ausgleich mit Adam: Jeder gibt 2 EUR

 

==== 2. Nachbesprechung der Party ====

## Die Party war cool. Künftig:
## Für mehr Ausweich-Hardware sorgen, falls etwas nicht funktioniert.
## Ein Auto zum Transport organisieren.
## 15 min vor Beginn sollte alle Hardware stehen.
## Die Probierecke war vorher nicht angekündigt. Das war schlecht. Die Rechner für die Probierecke müssen für dezidierte Zwecke zur Verfügung stehen. Wir müssen dafür sorgen, dass mehr Leute Rechner für die Party allgemein zur Verfügung stellen. 2 Leute sollten die Probierecke  beaufsichtigen.
## Kleine Teams bilden zum Organisieren der Party bilden!
## Die Partygäste aktiv ansprechen!
## Es bedarf konkreter Arbeitsaufträge. Nicht: „Irgendwer wird das schon machen.“
## Brennecke und Probierecke sind 2 verschiedene Dinge.
## Technikliste vorher aufstellen.
## Eine ToDo-Liste anfertigen! Ort, Flyer design/ Verteilungsliste des Werbematerials.
## Früh genug werben!
## Die Ubuntu-Wegweiser von Martin waren cool.

 
==== 3. Administration der Launchpad-Gruppe ====

Die Rechte klärt Nina, zuerst mit Daniel Holbach.

Lists.ubuntu.com ist etwas anderes.

 
==== 4. Wegzug von ‚Google-Liste’ ====

Wir planen, 2 Mailinglisten für ubuntu-berlin einzurichten: 1. news: news enthält nur sorgfältig redigierte Nachrichten für die Öffentlichkeit, 2. talk. Talk ist für die, die wirklich teilnehmen/mitmachen wollen.

 

==== 5. Wikiseeiten von ubuntu-de ====

Künftige besser ordnen. hacktick kümmert sich darum.

 
==== 6. Vorbesprechung des Linuxtages ====

 

1.      Mithilfe am Stand von ubuntu-de: Kontakt zu Ubuntu-Deutschland aufnehmen. Wer nimmt Kontakt zu juliusx auf?

2.      Hilfsangebot an die Veranstalter des Linuxtages: Stand der Vorbereitung: Martin hat an SvenG geschrieben. Welche Aufgaben bleiben für uns? Martin wird 6.2. koordinieren

 
==== 7. T-Shirts ====

 

Es stellte sich eine sehr große Vielfalt der Ansichten darüber heraus, wie ein einheitliches Aussehen der Gruppe ubuntu-berlin in der Öffentlichkeit erreicht werden kann.

Spreadshirt? Siebdruck ist nicht sehr viel teurer.

Die Diskussion sollte auf der ubuntu-berlin-Mailingliste fortgesetzt werden.

 
==== 8. Prinzipielles Vorgehen beim Festlegen von Verantwortlichkeiten bei einem Projekt ====

Grundlage ist eine spezifische ToDo-Liste (z. B. für ein Event).  Dann Verantwortliche (Koordinatoren) benennen (durch die Gruppe ubuntu-berlin). Jeder sollte dann wissen, wer für ein Aufgabengebiet zuständig ist. Der Koordinator sollte nicht die Hauptarbeit leisten!

 
==== 9. Planung der Termin- und Protokollverwaltung ====

Alle Termine sollten an einem Ort zusammengefaßt dargestellt werden: wiki.ubuntu.com/ub untu-berlin/termine.

Zu jedem Treffen ein Protokoll erstellen. Formale Einzelheiten entwirft Martin.

 

==== 10. Nächstes Mal: ====

Zielstellung der Gruppe diskutieren.

 

 

==== 11. Vortragsveranstaltung ====

Vorschlag: Vortrag ‚Bugsquad’  von D. Holbach am 2007-05-18 im NewThinking-Store Tucholskystr.
''Anmerkung Martin: soweit ich mich erinnere, wollte er über das Launchpad allgemein referieren, lässt sich in der Liste nachschlagen.''
 

''Bullgard

07-04-27''

----
CategoryUbuntuBerlin
