{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Dažniausiai užduodami klausimai ==
* '''Iš kur galima atsisiųsti naujausią anglišką vadovo versiją?'''
  Nuorodą į naujausią vadovą rasite Ubuntu Manual komandos <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu-manual|Launchpad.net puslapyje]]</nowiki>, dešinėje pusėje (po ''Downloads'').
* '''Ar nesiskirs mygtukų pavadinimai vadove ir pačioje programoje?'''
  Štai kodėl verčiant privaloma turėti Ubuntu operacinę sistemą (su GNOME aplinka). Tik ją turėdami mes galime peržiūrėti mygtukų pavadinimus, programų meniu vertimus ir t.t.<<BR>>
  Jeigu naudojate kitokią sistemą ar neturite šansų tokiems pasitikrinimams, savo vertimus žymėkite kaip „''Someone should review this translation''“ ir kas nors iš komandos narių pataisys (jei reikės) bei patvirtins tokius vertimus.<<BR>>
  Blogiausiu atveju palauksime ekrano nuotraukų ir tada pataisysime vadovą.
* '''Kas yra LaTeX? Kodėl jis naudojamas šiame vadove?'''
  LaTeX yra tam tikra dokumentų rengimo sistema. Žmogus nurodo tam tikras formatavimo komandas, tekstą, kt. dalykus ir išsaugo tai '''tex''' formatu (tai tekstinis formatas, kurį galima atverti su bet kuriuo tekstų redaktoriumi). Kai paruošiamas tex failas, jis tada kompiliuojamas į PDF ir gaunamas tvarkingas ir akiai malonus dokumentas. Paprastai LaTeX yra nepamainomas mokslinio tipo dokumentuose, nes turi labai daug komandų matematinėms išraiškoms. Nei Microsoft Office, nei OpenOffice.org, nei kiti biuro paketai nepasižymi tokiomis plačiomis matematinių išraiškų suvedimo ir atvaizdavimo galimybėmis. Išmokus dirbti su LaTeX, netgi paprastus dokumentus norisi daryti būtent su juo.
* '''Kaip atpažinti LaTeX komandas? Ką su jomis daryti?'''
  Dar kartą primenu, kad LaTeX komandos neverčiamos! Kai kurias atvejais verčiami tik joms perduodami argumentai. Visos komandos (bent žinomos man) prasideda '''\''' brūkšniu.<<BR>>
  Visų šiame vadove naudojamų LaTeX komandų sąrašą (su paaiškinimais) rasite šiame PDF faile: http://files.ubuntu-manual.org/style-guide.pdf
* '''Ką dar turėčiau žinoti apie LaTeX komandas?'''
  Iš esmės viskas nurodyta stilių gido 4-ame skyriuje.
** \newglossaryentry{raktažodis}{name={'''Terminas'''}, description={'''Apibūdinimas'''}, plural={'''Termino daugiskaitos forma'''}}
   Tokia komanda sugeneruoja žodyno įrašą. Verčiame tik ''name'', ''description'' ir ''plural'' argumentus (paryškintas vietas). P.S. ''plural'' reikia nurodyti tik tada, jeigu verčiamas terminas gali būti pavartotas daugiskaitos forma.
** Kas yra \gls{ }, \glspl{ }, \Gls{ }, \Glspl{ }?
   Tai yra nuorodos į žodyną. Pvz., \gls{decrypted} komanda sugeneruos nuorodą (pavadinimu „iššifruotas“) į žodyną, kur bus to žodžio paaiškinimas.<<BR>>
   P.S. Tokiu atveju kitame įraše (pradžioje) buvo nurodyta komanda \newglossaryentry{decrypted}{name={iššifruotas}, description={Aprašymas...}, plural={iššifruoti}}.<<BR>>
   Turėjote pastebėti, kad šiose nuorodose bus naudojama vardininko forma, todėl geriau formuluoti tokį sakinį taip, kad tas žodis tiktų būdamas vardininko formoje. Jeigu to nepavyksta padaryti, tada galite panaudoti gudrybę - ... iššifruotu (žr.: \gls{decrypted}) failu...
** \gls{} nuorodos pavadinimą generuoja imdamas ''name'' reikšmę.
** \glspl{} nuorodos pavadinimą generuoja imdamas ''plural'' reikšmę.
** \Gls{} nuorodos pavadinimą generuoja imdamas ''name'' reikšmę; pirmoji reikšmės raidė yra didžioji.
** \Glspl{} nuorodos pavadinimą generuoja imdamas ''plural'' reikšmę; pirmoji reikšmės raidė yra didžioji.
** Kai prireikia sakinyje panaudoti didelį brūkšnį, naudokite '''\dash''' komandą. Pvz., terminalas \dash tai...
