{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Ubuntu Manual Lithuanian Translators ==

=== Apie ===
Tai yra „Ubuntu vadovas pradedantiesiems“ vertėjų į lietuvių kalbą wiki puslapis.

Čia vertėjams pateikiama svarbi informacija, naujienos, vartotini terminai ir t.t.

Norėdami sužinoti daugiau apie Ubuntu vadovą pradedantiesiems, apsilankykite oficialiame tinklalapyje <nowiki>[[https://ubuntu-manual.org]]</nowiki>.

=== Naujienos ===
* Išleistas oficialus „Ubuntu 10.04 vadovas pradedantiesiems“.
   https://ubuntu-manual.org

   Eikite į puslapį '''Siuntiniai''' arba paspauskite nuorodą „Alternatyvios atsisiuntimo parinktys“. Pasirinkite leidimą „Getting Started with Ubuntu 10.04 (Second Edition)“. Kalbos pasirinkimo meniu pasirinkite lietuvių kalbą ir spauskite „Atsisiųsti“.
* Išleistas „Getting Started with Ubuntu 10.10“ vadovas. Greitai reikės vėl „kibti“ į vertimą. :)

=== Išversti leidimai ===
* '''Ubuntu 10.04 vadovas pradedantiesiems (Antrasis leidimas):'''
** Standartinis PDF: https://ubuntu-manual.org/download/10.04e2/lt/screen
** Spausdinimui skirta versija: https://ubuntu-manual.org/download/10.04e2/lt/print
=== Kaip prisidėti? ===
Vertimo procesas reikalauja nemažai laiko ir žinių, todėl pirmiausia įsitikinkite, kad bent iš dalies atitinkate šiuos reikalavimus.
 ~+__'''Reikalavimai'''__+~
1.#1 '''Geros anglų kalbos žinios'''
  Vertimai turi būti taisyklingi ir gerai atspindėti esmę. Todėl žmonės, blogai suprantantys anglų kalbą, nėra tinkami šiam darbui.
1.#2 '''Patirtis dirbant su Ubuntu OS'''
  Vertėjas privalo tinkamai suprasti apie ką rašoma vadove. Iš esmės pakanka mokėti naudotis bet kuria Debian pagrindu kurta sistema. Taip pat, verčiant privaloma turėti įsidiegus Ubuntu sistemą, kad būtų galima pasitikrinti meniu, mygtukų pavadinimus ir t.t.
1.#3 '''Lietuvių kalbos taisyklių išmanymas'''
  Vertėjas privalo pateikti vertimą suprantamu ir taisyklingu pavidalu. Geras gramatikos išmanymas ir terminų laikymasis garantuos lengvai suprantamą ir akiai malonų tekstą. Privalu laikytis <nowiki>[[http://vlkk.lt|VLKK]]</nowiki> (valstybinė lietuvių kalbos komisija) ir <nowiki>[[http://www.likit.lt|LIKIT.lt]]</nowiki> (lietuvių kalba informacinėse technologijose) nuostatų. Kai kuriais atvejais jas galima ignoruoti: pvz., jei verčiant pagal taisykles yra gaunamas sunkiai suprantamas sakinys.

 Jeigu esate „<nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=N4vf8N6GpdM|gramatikos nacis]]</nowiki>“, turėsite didelį pranašumą prieš kitus!

Jeigu manote, kad atitinkate šiuos reikalavimus - galite drąsiai pradėti versti! Visiems verčiantiems rekomenduojame bendrauti ''#ubuntu-manual-lt'' IRC pokalbių kanale, žr. skyrių <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-manual/lithuanian#Kontaktai|Kontaktai]]</nowiki> žemiau.
Kai būsite išvertę bent šiek tiek teksto ir supratę visą vertimo proceso eigą - parašykite kuriam nors koordinatoriui, kuris įvertins jūsų darbus. Po to jūs galėsite (arba ne, jei vertimai itin netinkami) prisijungti prie mūsų komandos ir patys tvirtinti savo vertimus (kol nebūsite komandos narys, tol jūsų vertimai bus pateikiami kaip pasiūlymai ir juos patvirtinti galės tik kiti komandos nariai).

'''Prieš pradedant versti būtina persiskaityti <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-manual/lithuanian#Taisyklės|taisykles]]</nowiki>!'''

=== Taisyklės ===
* Būtina laikytis bendrų terminų, nes tik tada bus išlaikomas pastovus teksto stilius ir aiškumas. Tam yra skirtas mūsų '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-manual/lithuanian/Terminai|terminų žodynas]]</nowiki>'''.
* Vertimai privalo būti suprantami visiems. Vadovą daugiausia skaitys Ubuntu naujokai, tad viskas turi būti pateikiama jiems suprantamu lygiu.
* Verčiant reikia turėti anglišką vadovo versiją ir tikrinti kaip vertimas atrodytų bendrame kontekste.
* Versti reikia nuosekliai, nešokinėjant nuo vienų vertimų prie kitų.
* Privaloma turėti įdiegtą Ubuntu versiją (apie kurią rašoma vadove), nes tik taip galime pamatyti sistemoje naudojamus vertimus, terminus, mygtukų pavadinimus, ...
* Jei nesate įsitikinę savo vertimo korektiškumu, po vertimu pažymėkite ''„Someone should review this translation“''. Tokiu būdu kiti komandos nariai matys jūsų vertimą kaip pasiūlymą ir galės jį patvirtinti ar paredaguoti.
* LaTeX komandos (pvz., ''\noindent'') yra neverčiamos! Jos reikalingos teksto formatavimui ir kt. dalykams.
 Jas galite atskirti iš '''\''' brūkšnio. Daugiau informacijos apie tai rasite <nowiki>[[https://files.ubuntu-manual.org/style-guide.pdf]]</nowiki> faile.
* Versdami stenkitės pateikti geros struktūros sakinius. Nebijokite vieno angliško sakinio išskirti į du lietuviškus (jei taip geriau skamba, atrodo ir t.t.). Nebūtina išlaikyti visų angliško sakinio skyrybos ženklų, kai kuriuos iš jų galima keisti savo nuožiūra (kad gautųsi taisyklingi sakiniai).

=== Naudingos nuorodos ===
* <nowiki>[[https://lists.launchpad.net/ubuntu-manual/|Projekto el. pašto konferencija]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu-manual|Projekto Launchpad puslapis]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-manual|Projekto Wiki puslapis]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.ims.mii.lt/ALK%c5%bd/|Anglų–lietuvių kalbų kompiuterijos žodynėlis]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.anglu-lietuviu.com|Anglų-lietuvių k. internetinis žodynas]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://vlkk.lt|VLKK.lt (valstybinė lietuvių kalbos komisija)]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.likit.lt|LIKIT.lt (lietuvių kalba informacinėse technologijose)]]</nowiki>

=== Kontaktai ===

==== IRC pokalbiai ====
 '''Serveris:''' irc.freenode.net

 '''Kanalai:''' #ubuntu-manual-lt, #ubuntu-manual

Trumpa instrukcija niekada nesinaudojusiems IRC:

1. Eikite į <nowiki>[[https://webchat.freenode.net]]</nowiki>
2. Teksto laukelyje „Nickname“ įveskite naudotojo vardą, laukelyje „Channels“ įveskite #ubuntu-manual-lt, o šalia mygtuko „Reload“ įrašykite paveikslėlyje rodomą tekstą.
3. Spauskite mygtuką „Connect“ ir šiek tiek palaukite, kol IRC klientas prisijungs prie ubuntu-manual-lt kanalo.

==== Koordinatoriai ====
 '''Paulius Sladkevičius'''
{| class="wikitable"
|-
| '''El. paštas:''' <komsas DONT AT WANT SPAM gmail DOT com>
|}
----
 '''Vytautas Bačiulis'''
{| class="wikitable"
|-
| '''El. paštas:''' vytautas.baciulis [at] gmail.com
|}
