{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Conteúdo'''<<BR>>
|}

Bem-vindo à Ubuntu Weekly Newsletter, Edição Número 37, para a semana de 15 a 21 de Abril de 2007. Nesta edição cobrimos o lançamento do Ubuntu 7.04 e as notas de imprensa relacionadas, uma série de eventos com duração de uma semana inteira para introduzir a diversificada comunidade Ubuntu, e uma competição amigável onde pessoas e Lo``Cos podem ganhar dinheiro e prêmios.

=== Nesta Edição ===

* Lançamento do Ubuntu 7.04 e corbetura de imprensa relacionada
* A Original e Não-convencional Competição Feisty
* Semana Aberta Ubuntu
* Time Lo``Co Boliviano co-promovendo uma festa de instalação Latino Americana.

=== Ubuntu 7.04 Lançado ===

Com muita divulgação na imprensa e na blogosfera, a nova versão do Ubuntu, 7.04 "Feisty Fawn" foi lançada em 19 de Abril.

Essa nova versão inclui diversas novas funcionalidades, como o assistente de migração do Windows, instalação simplificada de codecs multimídia, e melhorias de rede. Outras caracterísitcas e mudanças estão documentadas em http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/704tour. As notas de lançamento podem ser encontradas em http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/704. Deseja atualizar? Por favor, consulte http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading. 

Claro que não foi apenas o lançamento do Ubuntu 7.04. Kubuntu, Edubuntu, Xubuntu e Ubuntu Edição Servidor também foram lançados. As notas de lançamento para o Kubuntu 7.04 podem ser lidas em http://kubuntu.org/announcements/7.04-release.php, as do Edubuntu em http://www.edubuntu.org/news/7.04-release, e as do Xubuntu em http://www.xubuntu.org/feisty_release. As notas de lançamento para o Ubuntu Edição Servidor podem ser encontradas em http://www.ubuntu.com/news/ubuntuserver704.

=== Cobertura de Imprensa do 7.04 ===

Como em todos lançamentos do Ubuntu, a cobertura de imprensa inicial foi forte.

Zdnet anuncia o lançamento do 7.04 com muito entusiasmo. O site discute as novas caracterísitcas, a subseqüente lentidão dos servidores devido ao tráfego pesado, a investida do Ubuntu no mercado de servidores, e a possível consideração do Ubuntu pela Dell. Leia mais em http://news.zdnet.com/2100-9593_22-6177641.html. Você pode ler a corbertura do InformationWeek em http://www.informationweek.com/news/showArticle.jhtml?articleID=199102409.

O suporte avançado a servidores no Ubuntu 7.04 também não passou despercebido no Linuxinsider, que discute como as edições desktop e servidor são diferentes. Leia mais em http://www.linuxinsider.com/rsstory/56993.html. 

A imprensa também esteve cobrindo a inclusão no 7.04 do KVM e do paravirt-ops, projetado para auxiliar na execução do VMware. Você pode ler mais em http://news.com.com/Ubuntus+feisty+spin+on+virtualization/2100-7344_3-6176175.html, http://www.cmswire.com/cms/open-source-cms/feisty-fawn-leaps-into-virtualized-reality-001206.php e http://www.computerworld.com.au/index.php/id;621564227;fp;4194304;fpid;1

Uma área do Ubuntu que tradicionalmente tem sido vista como fraca é o suporte a servidores. Com o 7.04, uma maior cobertura de imprensa para o Ubuntu Edição Servidor foi iniciada, com o Search Enterprise Linux entrevistando Jane Silber, diretor de operações da Canonical em http://searchenterpriselinux.techtarget.com/originalContent/0,289142,sid39_gci1251602,00.html e o suporte a SPF no Postfix pelo OpenSPF em http://www.openspf.org/News/2007-04-19.

Diversas fontes de notícias obervaram a espantosa pressão em cima dos recursos do Ubuntu quando o lançamento ocorreu, levando o website principal do Ubuntu a exibir uma página padrão no lugar do seu conteúdo original. Edward N. Albro da PCworld comentou sobre o ocorrido em http://blogs.pcworld.com/staffblog/archives/004166.html, assim como fez o Register em http://www.theregister.co.uk/2007/04/19/ubuntu_website_down/

A imprensa também cobriu a inclusão por parte da Sun de uma pilha Java completa e ferramentas relacionadas no 7.04. É a primeira vez que uma quantidade tão grande de ferramentas Java é integrada a uma distribuição, o que torna as tecnologias Java extremamente acessíveis para desenvolvedores Linux. Apesar da pilha estar hospedada no multiverse para o 7.04, espera-se que ela migre para o repositório principal quando o Java se tornar totalmente código aberto. Você pode ler mais sobre isso em http://www.infoworld.com/article/07/04/19/HNsunubuntuties_1.html, http://www.linuxplanet.com/linuxplanet/newss/6380/1/, e http://www.internetnews.com/dev-news/article.php/3672751.

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Semana Aberta Ubuntu ====
Você sempre quis saber qual a relação da Canonical com o Ubuntu? Ou o que exatamente os MOTUs fazem e como fazem? A Canonical está promovendo uma série de workshops, via IRC, onde você pode obter as repostas para essas dúvidas e muitas outras. É uma semana inteira de eventos que abrangem tópicos como empacotamento de aplicações, times Lo``Co, Ubuntu Womem, uma introdução ao Launchpad, e uma sessão de perguntas e respostas com Mark Shuttleworth. Para maiores informações: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek

=== Notícias LoCo ===

==== A Original e Não-convencional Competição Feisty ====
Fotografe você mesmo ou seu grupo (time LoCo, grupo de usuários, família, classe ou outros) comemorando o lançamento do Feisty de uma maneira interessante. Seja criativo! Que tal uma foto sua em frente a um famoso ponto de referência? Use sua imaginação - as fotos mais interessantes vencem! O primeiro colocado recebe $500USD, CD do Feisty assinado por Mark Shuttleworth, uma camiseta do Ubuntu, e um livro sobre o Ubuntu. O segundo colocado recebe $250USD, uma camiseta do Ubuntu, e um livro sobre o Ubuntu. Mais detalhes em: https://wiki.ubuntu.com/TheFunkyFeistyCompetition

==== Time Local da Comunidade Argentina ====

O LoCo da Argentina está participando do Flisol (Festival Latinoamericano de Instalação de Software Livre) no sábado, 28 de Abril, em Buenos Aires. Todos são bem-vindos, e nós gostaríamos muito de encontrar os ubunteros que estão por perto. Para maiores informações visite: http://www.installfest.info/FLISOL2007/Argentina/CapitalFederal

==== Time Local da Comunidade Boliviana ====

O recém-fundado Time Boliviano está co-promovendo o <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2007|FLISOL]]</nowiki> (Festival Latinoamericano de Instalação de Software Livre) desse ano, na cidade de Cochabamba. Esse ano, o Time Boliviano estará instalando e configurando a versão mais recente do Ubuntu, Feisty Fawn. Também ocorrerão palestras sobre Software Livre e Linux.

==== Time Local da Comunidade de Ohio ====
Comemorando o lançamento do Feisty, o Lo``Co de Ohio teve sua festa em Columbus, no dia 21 de Abril. Brady Merriweather gravou o evento e publicou o vídeo da festa no You``Tube. Para ver o vídeo, acesse http://www.youtube.com/watch?v=uMk_opMcWJk

=== Na Imprensa ===

* Stephen Shankland, da CNET, discute as tecnologias de virtualização que farão parte do Feisty: paravirt-ops, uma camada que possibilita ao Ubuntu trabalhar com o VMware; e KVM, que permite que o Linux hospede outros sistemas operacionais. O Ubuntu está indo por um caminho diferente ao de outras distribuições conhecidas que estão utilizando o Xen. O Xen requer um kernel separado, enquanto as outras tecnologias podem usar um kernel Ubuntu normal. Leia o artigo completo: http://news.com.com/Ubuntus+feisty+spin+on+virtualization/2100-7344_3-6176175.html?tag=nefd.top
 
* Neal Krawetz, no ExtremeTech, possui uma visão geral abrangente sobre o Ubuntu. Ele fala sobre as diferentes partes do sistema de arquivos, juntamente a um tutorial sobre o que são processos e o que pode ser feito com eles. Uso de memória, largura de banda da rede, scripts de inicialização, e agendadores como o cron também são discutidos. Leia o artigo completo: http://www.extremetech.com/article2/0,1697,2114115,00.asp

* Andreas Proschofsky, no Austrian derStandard, entrevista Mark Shuttleworth. Diversos tópicos são discutidos, incluindo como Mark acha que o Ubuntu está avançado com a integração do Apport. Mark acredita que embora o Ubuntu seja desprovido de aplicações que possibilitem distribuição em massa através de gerenciamento centralizado, como o SUSE faz com o YAST e o Zenworks, isso não é um obstáculo para sua adoção. Ele menciona que o Ubuntu está "invadindo" as grandes corporações, como no Google, onde os desenvolvedores o utilizam em seus desktops, e na Lufthansa, onde pilotos o estão utilizando em seus laptops. No lado comercial, 70% dos negócios da Canonical é relacionado a servidores e 60% na América do Norte. Leia o artigo completo: http://derstandard.at/?url=/?id=2845484

* Sean Michael Kerner, no internetnews.com, escreve que Sun e Canonical estão considerando a inclusão de tecnologias Java como IDE NetBeans, Servidor de Aplicações Java Glassfish, Java SE e Java DB 10.2, um marco importante. "Nós vemos a comunidade de desenvolvedores Ubuntu como um público-chave para muitas das tecnologias de alto nível para a plataforma Sun", diz Ian Murdock, chefe de plataformas operacionais na Sun, e fundador do Debian. Embora as ferramentas Sun estejam no repositório multiverse, Mark Shuttleworth espera que elas migrem para o repositório principal quando o Java for totalmente código aberto. Leia o artigo completo: http://www.internetnews.com/dev-news/article.php/3672751

* "La Repubblica", um dos mais populares jornais italianos, publicou um artigo na sua versão on-line anunciando o lançamento do Feisty. No artigo, a facilidade de instalação, a ferramenta de migração e a ausência de custos para utilização do Ubuntu são destacadas. O autor explica que o Ubuntu poderia explorar o recém-anunciado atraso no próximo lançamento do Mac OS X e também menciona o fato de que a Dell foi solicitada a voltar para o Windows XP por alguns segmentos de usuários. Aqui está o artigo completo (em italiano) http://www.repubblica.it/2005/i/sezioni/scienza_e_tecnologia/software/linux-cerbiatto/linux-cerbiatto.html

* A Canonical juntou-se ao conselho da Fundação Gnome. O conselho permite aos membros que se comuniquem diretamente com o Gnome e ajudem no seu direcionamento geral. Jane Sibler, diretor de operações da Canonical, irá representar o Ubuntu no conselho. Dave Neary, ex-presidente da Fundação GNOME, diz "Desde que lançou a distribuição Ubuntu, a Canonical tem sido uma grande entusiasta do desktop GNOME e parceira de comunidade. As mudanças que o Ubuntu trouxe ao projeto fizeram com que a experiência de usuário com o software livre ficasse melhor para todos usuários GNOME." Leia o artigo completo: http://www.gnome.org/press/releases/canonicaljoins.html

=== Na Blogosfera ===

* Abhishek, em Desicritics.org, diz que os usuários deveriam dar uma olhada no Ubuntu, uma vez que o XP será descontinuado em breve e isso pode "canibalizar" as vendas do Vista. Ele menciona todas as vias de suporte habituais, como o wiki, os fóruns, e o IRC. Abhishek também comenta sobre o ativo Lo``Co indiano. Leia mais: http://desicritics.org/2007/04/16/001741.php

* Eric Brown, em seu blog pessoal, escreve sobre a ótima experiência que teve com a instalação e utilização do Xubuntu em seu antigo laptop Dell, em comparação com o MS Vista. Ele se impressionou com características como a instalação simplificada de software, a incrível comunidade disposta a ajudar com qualquer problema, a forte estabilidade, e a facilidade de uso com recursos mínimos. Ele conclui com a afirmação de que converteu-se. Leia mais em http://ericbrownpm.com/2007/04/17/rediscovering-linux-via-ubuntu/

* Joe Barr, no Linux.com, descreve como utilizar o StartUp Manager (SUM) para alterar a configuração do gerenciador de incialização e da splash screen no Ubuntu. O SUM disponibiliza uma interface gráfica de fácil utilização que possibilita a usuários avançados tornar sua instalação do Ubuntu única. Leia mais em: http://www.linux.com/article.pl?sid=07/04/10/1830249

* Allison Randal, no O'Reilly, testemunha um ato de evangelismo público do Ubuntu quando um cliente da Starbucks solicita ao gerente uma ajuda na sua atualização para o Feisty. Leia mais: http://radar.oreilly.com/archives/2007/04/ubuntu_word_on.html

* Brian Proffit, o diretor de edição da Linux Today, comenta sobre as grandes histórias da semana, incluindo o lançamento do Feisty Fawn. Ele diz que os sites do Ubuntu receberam um grande volume de tráfego, levando-os à lentidão. Ou isso mostra quão popular o Ubuntu se tornou ou que algum trabalho precisa ser feito nos servidores. Leia mais: http://www.linuxtoday.com/news_story.php3?ltsn=2007-04-20-018-26-OP-SW

* Adrian Kingsley-Hughes, no ZDNet, diz "Não quero fazer alarde, mas eu posso dizer com toda honestidade que o Ubuntu 7.04 é de longe a melhor e mais fácil versão do Linux que já utilizei." Adrian acha que as descrições de atualizações disponíveis são muito detalhadas para usuários comuns. Mesmo assim, "O Ubuntu representa um grande passo na direção certa para o Linux e oferece a proprietários de PCs uma alternativa simples (e segura) para quem pretende experimentar o Linux." Leia mais: http://blogs.zdnet.com/hardware/?p=367

=== Encontros e Eventos ===

==== Terça, 24 de Abril de 2007 ====

===== Encontro da Comissão Técnica =====
* Início: 20:00
* Fim: 22:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Quarta 25 de Abril de 2007 ====

===== Encontro Edubuntu =====
* Início: 20:00
* Fim: 22:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Quinta, 26 de Abril de 2007 ====

===== Encontro MOTU =====
* Início: 20:00
* Fim: 21:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

===== Encontro do Time de Desenvolvimento Ubuntu =====
* Início: 21:00
* Fim: 23:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting

=== Atualizações e segurança para 6.06 e 6.10 ===

==== Atualizações de Segurança ====

* USN-453-1: X.org vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-453-1

==== Atualizações para o Ubuntu 6.06 LTS ====

* cacti 0.8.6h-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012407.html
* langpack-locales 2.3.18.3~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012408.html
* app-install-data-commercial 5.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012409.html
* libx11 2:1.0.0-0ubuntu9.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012410.html
* langpack-locales 2.3.18.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012411.html

==== Atualizações para o Ubuntu 6.10 ====

* tzdata 2007e-0ubuntu0.6.10~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008308.html
* python-xlib 0.12-5.1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008309.html
* firestarter 1.0.3-1.2ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008310.html
* libx11 2:1.0.3-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008311.html
* tzdata 2007e-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008312.html
* digikam 1:0.8.2-2ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008313.html
* update-manager-core 0.56~edgy4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008314.html
* update-manager 0.45.3 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008315.html

=== Estatísticas de Bugs ===

*** Abertos (28130) +626 # em relação à semana passada
*** Críticos (18) +1 # em relação à semana passada
*** Não Confirmados (13745) +375 # em relação à semana passada
*** Não Atribuídos (20880) +839 # em relação à semana passada
*** Todos bugs já relatados (95642) +2050 # em relação à semana passada

Como sempre, o Bug Squad precisa de mais ajuda. Se você quer começar a ajudar, por favor consulte https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Veja as estatísticas de bugs: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Arquivo e Fonte RSS ===

Você sempre pode encontrar edições passadas da Ubuntu Weekly Newsletter em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Você pode inscrever-se na Ubuntu Weekly News via RSS em:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Notícias Adicionais sobre Ubuntu ===

Como sempre, você pode encontrar mais notícias e anúncios em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler a Ubuntu Weekly Newsletter.

Nos vemos semana que vem!

=== Créditos ===

A Ubuntu Weekly Newsletter é trazida a você por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* Gabriele Monti
* Corey Burger
* E muitos outros

=== RSS ===

Você pode inscrever-se na fonte UWN em: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Esse documento é mantido pelo time de Marketing do Ubuntu. Por favor, sinta-se à vontade para entrar em contato conosco, em relação a dúvidas ou sugestões, através do email ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com ou utilizando qualquer outro método citado na Página de Informações do Time de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se você deseja contribuir para edições futuras da Ubuntu Weekly Newsletter, por favor sinta-se à vontade para editar a página wiki apropriada. Se você tem qualquer dúvida de suporte técnico, por favor envie-as para ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
