{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width:30%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b9defa; font-size: 0.90em;" :> '''< Πίσω στη <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Testing/Greek | σελίδα Δοκιμών (Testing)]]</nowiki> '''
|}
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Testing/Activities/| Back to English Version]]</nowiki>
|}
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Πίνακας περιεχομένων'''<<BR>>
|}

== Δοκιμές ==
Οι δοκιμές διακρίνονται σε ξεχωριστούς τομείς, οι οποίοι όμως συνδέονται μεταξύ τους. Έχουμε τις '''Ημερήσιες εκδόσεις (Daily Builds)''', τις '''δοκιμές των υποψήφιων Milestone εκδόσεων (QA-Testing of Milestone releases)''' και τις ίδιες τις '''εκδόσεις Milestone (Milestone releases)'''.

Για να μην υπάρχει μπέρδεμα, σκεφτείτε το σαν να έχουμε ένα <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SaucySalamander/ReleaseSchedule | πρόγραμμα κυκλοφορίας]]</nowiki> το οποίο πρέπει να ακολουθήσουμε. Λίγες ημέρες πριν την κυκλοφορία μίας έκδοσης Milestone, η ημερήσια έκδοση γίνεται η υποψήφια έκδοση Milestone και δοκιμάζεται και ελέγχεται για σφάλματα. Αφού επιβεβαιωθεί πως η υποψήφια έκδοση Milestone λειτουργεί σωστά μετά τις δοκιμές, τότε γίνεται <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Testing#Milestone_Releases | έκδοση Milestone]]</nowiki>. 

Όλες οι εκδόσεις μπορούν να παρακολουθούνται με τη χρήση του <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/ | ISO Tracker]]</nowiki> όπου μπορείτε να βρείτε τις νεότερες εκδόσεις, να τις δοκιμάσετε και να εντοπίσετε σφάλματα.

=== Ημερήσιες εκδόσεις (Daily Builds) ===

Τα ISOs των ημερησίων εκδόσεων παράγονται αυτόματα κάθε 24 ώρες με τις τελευταίες ενημερώσεις του συστήματος από τους προγραμματιστές. Είναι διαθέσιμα από το <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/|ISO tracker]]</nowiki>. Η χρήση του <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/ZsyncCdImage | zsync (ή rsync)]]</nowiki> σας επιτρέπει να αναβαθμίσετε το  <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BurningIsoHowto |iso]]</nowiki> σας σε οποιαδήποτε από τις ημερήσιες εκδόσεις που παρακολουθείτε χωρίς να χρειαστεί να κατεβάσετε ξανά το νέο iso. Αυτές οι εκδόσεις υπάρχουν για να ελεγχθεί αν τα σφάλματα που υπάρχουν, τελικά διορθώνονται μεταξύ των κυκλοφοριών των εκδόσεων Milestone και δεν δημιουργούν πρόβλημα στην εγκατάσταση. Χρησιμοποιούνται επίσης για να επιβεβαιωθεί πως κάθε διόρθωση σφάλματος που επηρεάζει την εγκατάσταση σε μεγάλο βαθμό λειτουργεί σωστά. Η δημιουργία των ημερησίων εκδόσεων αναστέλλεται όταν ολοκληρωθεί επιτυχώς ο έλεγχος μίας pre-milestone έκδοσης.

=== Πότε παράγονται; ===

Η παραγωγή των εκδόσεων για Desktop είναι προγραμματισμένες να ξεκινούν στις 16:29 (UTC) και χρειάζονται περίπου  90 λεπτά για να ολοκληρωθούν.

''Please note from the release team: Sure, as long as it's clear that it's subject to change - We're not intending to make any promises here. We won't change them around frivolously or anything but it's possible.''

Λεπτομέρειες για την αυτόματη παραγωγή των εκδόσεων του Ubuntu GNOME μπορείτε να δείτε <nowiki>[[http://bazaar.launchpad.net/~ubuntu-cdimage/ubuntu-cdimage/mainline/view/head:/etc/crontab | εδώ]]</nowiki>. Αν προσέξετε πως η παραγωγή των εκδόσεων δεν εμφανίζεται όπως πρέπει, παρακαλούμε ενημερώστε τον <nowiki>[[amjjawad]]</nowiki>, ή στείλτε ένα e-mail στην <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-gnome | λίστα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου]]</nowiki> του Ubuntu GNOME . 

=== Έλεγχος των υποψήφιων Milestone εκδόσεων ===

Οι εκδόσεις Beta και Release Candidates (RC) ελέγχονται επίσης με την χρήστη του <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/|ISO tracker]]</nowiki>. Αν θέλετε να βοηθήσετε σε αυτό το σημαντικό κομμάτι των δοκιμών, παρακαλούμε διαβάστε το <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Testing/ISO/Procedures | Procedures (στα αγγλικά)]]</nowiki> για περισσότερες λεπτομέρειες. Αυτές εμφανίζονται λίγες ημέρες πριν την κυκλοφορία της κανονικής έκδοσης Milestone για να επιβεβαιώσουμε πως πληρούν τις προϋποθέσεις για να γίνουν εκδόσεις Milestone.

'''Ο έλεγχος της ποιότητας πραγματοποιείται για να επιβεβαιωθεί πως το iso λειτουργεί σωστά. Αν μπορείτε, παρακαλούμε συμμετάσχετε στις δοκιμές.'''

=== Παραγωγή μίας Release Candidate έκδοσης ===

Αυτές γίνονται χειροκίνητα. Αυτή την περίοδο η ομάδα ενημερώνει το <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/qatracker | http://iso.qa.ubuntu.com/qatracker]]</nowiki>. Αν έχετε οποιαδήποτε απορία για τη διαδικασία, εκφράστε την στο κανάλι #ubuntu-release στο IRC.

=== Εκδόσεις Milestone ===

Αφού ολοκληρωθεί επιτυχώς ο έλεγχος μίας υποψήφιας Milestone έκδοσης και είναι εντάξει, τότε γίνεται έκδοση Milestone και συμπεριλαμβάνεται στην <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/ | λίστα εκδόσεων]]</nowiki> ως τέτοια. 

Αν θέλετε να διαβάσετε περισσότερα για την διαδικασία, δείτε τη σελίδα <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/QATeam/Overview/TheStages | Stages of testing]]</nowiki> (στα αγγλικά).

== Γενικές δοκιμές ==
Κατά την περίοδο ενός κύκλου ανάπτυξης μίας έκδοσης, διάφορα πράγματα μπορεί να χαλάσουν. Μπορείτε να βοηθήσετε στη μείωση αυτών των φαινομένων αφιερώνοντας χρόνο για να διαβάσετε το θέμα <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1479146|Partial Upgrades]]</nowiki> (στα αγγλικά).

=== Γνωστά προβλήματα ===
Όλα τα γνωστά προβλήματα μίας συγκεκριμένης έκδοσης αναφέρονται στο εκάστοτε e-mail που ανακοινώνει την κυκλοφορία της και μπορείτε να τα δείτε στο <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/ | ISO Tracker]]</nowiki>. 

=== Χειροκίνητος έλεγχος του ISO ===
Μπορείτε να δείτε <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/HowToMD5SUM| αυτόν τον οδηγό]]</nowiki> (στα αγγλικά) για τον έλεγχο του MD5SUM.

 
== Συγκεκριμένες δοκιμές ==

=== QA ===
Μπορείτε να κάνετε συγκεκριμένες δοκιμές, σαν αυτές που γίνονται στο : http://iso.qa.ubuntu.com/qatracker

=== Δοκιμές για φορητούς υπολογιστές ===
Οι φορητοί υπολογιστές ανέκαθεν είχαν και έχουν τις 'ιδιοτροπίες' τους. Μπορείτε να βοηθήσετε και εσείς σε αυτόν τον σημαντικό τομέα των δοκιμών, διαβάζοντας τη σελίδα <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Testing/Laptop/Procedures | Laptop Testing]]</nowiki> (στα αγγλικά) για περισσότερες πληροφορίες.

=== Δοκιμές αναβαθμίσεων ===
Δεν αρέσει σε όλους να κάνουν μία νέα/καθαρή εγκατάσταση νεότερων εκδόσεων. Υπάρχουν χρήστες που προτιμούν να αναβαθμίζουν από μία προηγούμενη έκδοση στην νεότερη. Πρέπει να σιγουρευτούμε πως η διαδικασία της αναβάθμισης γίνεται όσο πιο το δυνατόν πιο ομαλά. Αυτό πρέπει να γίνεται στο στάδιο των δοκιμών μίας υπό ανάπτυξη έκδοσης.

'''Σημείωση:''' Είτε θέλετε να βοηθήσετε την ομάδα του Ubuntu GNOME με δοκιμές, είτε απλά σας αρέσει να δοκιμάζετε τις υπό ανάπτυξη εκδόσεις, παρακαλούμε κρατήσετε πρώτα '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Testing#Important_Notes | αντίγραφο ασφαλείας]]</nowiki>''' των προσωπικών σας αρχείων.

* Γενικές πληροφορίες για τις <nowiki>[[http://forum.ubuntu-gr.org/viewtopic.php?f=9&t=25015 | Αναβαθμίσεις]]</nowiki>.

* [[http://forum.ubuntu-gr.org/viewtopic.php?f=70&t=15053 | Πως να αναβαθμίσετε στην υπό ανάπτυξη έκδοση του Ubuntu].]

* <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/upgrade-testing/ | Δείτε και αυτό]]</nowiki> (στα αγγλικά).

=== Ανεπιθύμητα πακέτα ===
Κάποια πακέτα μπορούν να εγκατασταθούν αυτόματα, αλλά να μην τα θέλουμε στο σύστημα. Για να βρείτε το πακέτο που είναι υπεύθυνο για την εγκατάσταση των ανεπιθύμητων πακέτων:
* Εγκαταστήστε το <code>apt-rdependsi</code>
* Εκτελέστε την εντολή "<code>apt-rdepends -r --show=Depends ανεπιθύμητο_πακέτο</code>" => θα εμφανίσει τα πακέτα εξαρτώνται από το <code>ανεπιθύμητο_πακέτο</code>.
* Εκτελέστε την εντολή "<code>apt-rdepends -r --show=Recommends ανεπιθύμητο_πακέτο</code>" => θα εμφανίζει ποια πακέτα προτείνουν την εγκατάσταση του <code>ανεπιθύμητο_πακέτο</code> (τα προτεινόμενα πακέτα εγκαθίστανται από προεπιλογή).
* Ίσως χρειαστεί να εκτελέσετε αρκετές φορές αυτές τις εντολές για να ολοκληρώσετε την αλυσίδα των πακέτων με τα προτεινόμενα και τις εξαρτήσεις.

== Δείτε επίσης ==
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/QATeam | Ομάδα Ubuntu QA]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GreekTeam/QA | Ελληνική ομάδα QA]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Testing/Activities | QA Activities]]</nowiki> (στα αγγλικά)
