{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Packaging/| Back to English Version]]</nowiki>
|}
<<BR>>

<<BR>>
== Συμμετοχή ==
=== Εγγραφείτε στην υπό-ομάδα Ubuntu GNOME Packaging ===
* <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-gnome-packaging | Ubuntu GNOME Packaging Team]]</nowiki>

* Περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να δείτε στη σελίδα <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved | Πως μπορείτε να συμμετέχετε]]</nowiki>.

=== Είμαι ΝΕΟΣ στην δημιουργία πακέτων, πως μπορώ να βοηθήσω; ===
Συγχαρητήρια, είσαι ο καλύτερος και τέλειος υποψήφιος που μπορεί να μας βοηθήσει να φτιάξουμε τα πακέτα των εφαρμογών για την επόμενη έκδοση. Αν είσαι νέος, τότε διάβασε '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Packaging | αυτή τη σελίδα]]</nowiki>'''. Αν υπάρχει οποιαδήποτε ερώτηση, είμαστε διαθέσιμοι στην λίστα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου! :)

=== Λίστα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου της Ubuntu GNOME Packaging Team ===
Από τη στιγμή που θα εγγραφείτε στην υπο-ομάδα Ubuntu GNOME Packaging, τότε αυτόματα θα εγγραφείτε και στην λίστα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου της υπο-ομάδας, η οποία βρίσκεται εδώ:
ubuntu-gnome-packaging@lists.launchpad.net

=== Μοιραστείτε τις εμπειρίες ή κάντε ερωτήσεις ===
Είναι '''ΠΟΛΥ''' σημαντικό να μοιραστείτε τα ευρήματά σας με την ομάδα. Επίσης, μπορείτε να ρωτήσετε οτιδήποτε στην λίστα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου. Οπότε αυτό είναι ένα απαραίτητο βήμα. :)

== Δείτε ακόμα ==
Οι παρακάτω σύνδεσμοι είναι στα αγγλικά:
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Packaging | Ubuntu Packaging Page]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://packaging.ubuntu.com/ | Ubuntu Packaging Guide]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Videos | Video Tutorials for Packaging]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BzrMaintainerHowto | Maintaining packages in bzr]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://blueprints.launchpad.net/ubuntugnome-brainstorming/+spec/packaging-roadmap | Blueprint of Packaging Team Roadmap for Trusty]]</nowiki>
