{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <style="width: 100%; border: none; -moz-border-radius-topleft: 15px ;-moz-border-radius-bottomleft: 15px; -moz-border-radius-topright: 15px;-moz-border-radius-bottomright: 15px; font-size: 0.9em; background-color: #CC8262;" >
|}

== AlgerianTeam ==

L'équipe <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AlgerianTeam|Ubuntu Algérie]]</nowiki> est une équipe dynamique qui vise à partager l'esprit d'Ubuntu au sein de la communauté algérienne, elle se structure de manière à pouvoir réaliser ses buts, qui sont :

* De devenir une <nowiki>[[LoCo|LoCo]]</nowiki> Team officielle en Algérie
* Introduire Ubuntu en Algérie ainsi que la philosophie du Libre.
* Faire d'Ubuntu l'OS par défaut des ordinateurs neufs.
* Aider et assister le nouvel utilisateur d'ubuntu.
* Guider les volontaires à mettre leur touche dans le monde du logiciel libre
* Convertir les utilisateurs "closed-source".
* Aider les nouveaux utilisateurs à se familiariser avec les différentes interfaces d'Ubuntu 
* Inviter les utilisateurs et les Institutions Publiques Algériennes à participer dans Ubuntu-DZ

=== Ressources ===

* '''Site Web''': Toutes les nouvelles fraîches d'ubuntu, des nouvelles fonctionnalités, logiciels, tutoriaux, astuce, une petite boite de pondor aux utilisateurs d'Ubuntu.  <nowiki>[[http://www.ubuntu-algerie.org|http://www.ubuntu-algerie.org]]</nowiki>
* '''Ubuntu Wiki''':  Tous savoir sur la LoCo, ses avancés, ses projets, ses nouvelles, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AlgerianTeam|https://wiki.ubuntu.com/AlgerianTeam]]</nowiki>
* '''Launchpad''': Espace de travail et de contribution aux projets libres de la communauté <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-dz|https://launchpad.net/~ubuntu-dz]]</nowiki>
* '''Mailing list''': Pour être le premier au courant des avancées de la LoCo, proposer des idées, etc... <nowiki>[[https://lists.launchpad.net/ubuntu-dz/| Nous joindre/Join us]]</nowiki>
* '''Canal IRC''': Discuter en ligne de tout ce qui concerne Ubuntu et la communauté
** '''Serveur:''' irc.freenode.net 
** '''Canal:''' <nowiki>[[irc:--irc.freenode.net-ubuntu-dz|#ubuntu-dz]]</nowiki>
** '''Accès direct''' <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channel=ubuntu-dz|http://webchat.freenode.net/?channel=ubuntu-dz]]</nowiki>
* '''Communautaire'''
** '''Page Facebook''' : <nowiki>[[http://www.facebook.com/ubuntu.alg|http://www.facebook.com/ubuntu.alg]]</nowiki>
** '''Groupe Facebook''' : <nowiki>[[http://www.facebook.com/groups/ubuntuAlgerie/|http://www.facebook.com/groups/ubuntuAlgerie/]]</nowiki>
** '''Page Google+''' : <nowiki>[[https://plus.google.com/u/0/b/106484432439521806171/|https://plus.google.com/u/0/b/106484432439521806171/]]</nowiki>
** '''Twitter''' : <nowiki>[[http://twitter.com/#!/ubuntudz|@ubuntudz]]</nowiki>
