{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

COMPTE RENDU DE LA REUNION DU 20 Septembre 2014 (10h-12h30)
Lieu : Laboratoire Informatique de l’Université de Kinshasa
 
'''1.	ONT ETE INVITE A LA REUNION, ONT ETES PRESENT, SE SONT EXCUSEES'''
 
-René Manassé GALEKWA (Présent)

-Yannick KABENGELE (Présent)

-Loris MATANDA(Présent)

-David MULOPO(Présent)

-Joseph MATABARO(Présent)

-Marcel LUNGA(Présent)

-Arnold NEDATI(Présent)

-Clément AMISI(Excusé)

-Christelle SHEMATSI(Excusé)

-Nathalie MASUDI(RAS)

-Prisca KALENDA(Excusé)

-Luisons MOMBOTO(RAS)

-Rams MUALABA(Excusé)

-Nana MALUNGA(RAS)

-Kévin YULA(RAS)

-Jean Marie CIMULA(Excusé)

'''2.	ORDRE DU JOUR'''

-	Présentation du groupe

-	Fonctionnement

-	Evénements

-	Commission

-	Besoin Logistique

-	Divers

'''3.	PRESENTATION DU GROUPE'''

Le groupe a été présenté par René Manassé GALEKWA, avec des commentaires pour faire voir aux membres comment et pourquoi l’existence du groupe et les objectifs que nous devons atteindre pendant le 12 mois prochains.
L’association a été créé pour :
Servir de plateforme et support à ses membres de s’imprégné de l’utilisation des logiciels libres et Ubuntu en particulier et aussi participer à l’amélioration de logiciel Libre :
-	Tous les membres du groupe doit savoir utiliser le logiciel libre et être à mesure de le transmettre à d’autre membre.
-	Transmettre la connaissance dans le milieu universitaire
-	Et participer activement dans la traduction d’Ubuntu dans nos langues nationales.

'''4.	PLANIFICATION DES EVENEMENT'''

Pendant ce rassemblement, les membres ont pu épinglés 4 Groupes d’évènement :

-	Ubuntu Conférence

Cette évènement doit nous aider à nous faire connaitre dans le milieu universitaire en organisant des sessions de conférence dans chaque université, cette conférence aura pour thèmes : Présentation du groupe, présentation des logiciel libre (par un professeur), présentation d’Ubuntu et annonce des évènements à venir.

-	Ubuntu Party

 
Cet évènement a pour but de consacré une journée pour s’amusé à un composant d’Ubuntu (installation, commande, libre office, utilisation d’un logiciel spécifique,….)
Les membres ont  jugé bon de changé cette nomination en un nom lingala parmi : Ubuntu SALELA, Ubuntu ESENGO, Ubuntu ELENGI finalement on n’est pas tombé d’accord, c’est à tous le membre de voté pour un de ces nom ou faire une suggestion argumenter.

-	Ubuntu Barcamp

Cet évènement a pour objectif d’organiser une session de formation spécifique et approfondi dans le milieu universitaire (Administration Système, Sécurité,…)
-	Ubuntu Wetu
Cette activité sert à présenter chaque fois nos innovations avec Ubuntu, particulièrement dans la traduction progressive des modules.
Le membre on suggérer le nom de cet activité Ubuntu WETU pour montrer que c’est notre amélioration d’Ubuntu.
L’assemblé à juger de lancer ces évènements dès le 18 Octobre 2014.

'''5.	BESOIN LOGISTIQUE'''

Pour ces différentes activitées, nous aurons besoin :
-	D’une salle : qui sera négocié avec l’université Hôte pour l’avoir Gratuitement 
-	D’une sonorisation : négocier aussi avec l’université, le cas échéant les membres vont s’investir à l’avoir
-	Affiche pour l’évènement : voir les partenaires
-	Des CD d’Ubuntu :???? (voir avec Ubuntu mais on doit faire aumoins deux activités)

'''6.	COMMISSION'''

Après avoir ressorti tous les activités ci-haut, il en est ressorti 5 commissions dont chacun doit faire partie volontairement et librement :

-	Commission Conférence et relation extérieur : Cette commission sera chargé de planifier l’ordre de conférence selon le contact qu’ils ont au niveau de chaque université et nous donner les dispositions pratiques, elle sera chargée aussi de faire des démarches administrative pour la légalisation de l’Association.

-	Commission Ubuntu Formation : cette commission doit se chargé de tous ce qui concerne l’organisation des formations (Membre et Public) et être à l’écoute des public en cas de besoin. Elle sera chargée aussi de créer de sous-groupes dans des universités pour promouvoir Ubuntu.

-	Commission Ubuntu Party : Chargé d’organisation des activités de la journée Ubuntu Party.

-	Commission Ubuntu Wetu : a la charge d’organiser les traductions et faire la suivie, une module terminer, elle organiser une journée de présentation de nos innovations.

Chaque membre peut appartenir à un ou plusieurs groupes, pourvu qu’il assume ses fonctions. Et chaque commission sera organisée de sa manière.

'''7.	DIVERS'''

-	Les Universités répertoriés sont : UNIKIN, ISTA, ULK, UPN, UCC, UPC, ISP, ISC, ISIPA, ESMICOM, ISS, REVEREND KIM (suggestion ?)

-	On a vue ensemble comment utiliser rejoindre le groupe et utiliser le canal IRC : #ubuntu-cd
-	Utilisation de différentes ressources qui sont à notre disposition
-	La prochaine rencontre est prévue pour le Samedi 27 Septembre 2014 à 9h au Laboratoire de l’informatique de la faculté des sciences (UNIKIN), votre présence est nécessaire svp ;) et apporter aussi de nouveau membre.

-	Deux logos ont été proposés, la différence se trouve au niveau de fond de la carte de la RDC, c’est à chacun de donner sont avis.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDRCongoTeam|Retour sur le wiki]]</nowiki>
