{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #34 correspondiente a la semana del 25 al 31 de Marzo de 2007. En este numero cubriremos la búsqueda por parte de Canonical para encontrar un nuevo diseñador de Interfaces de Usuario, el largamente esperado y recién nacido equipo para Xubuntu y todos los chismes sobre Ubuntu.

=== En Este Número ===

* Canonical busca contratar un nuevo desarrollador para la interfaz de usuario.
* Una nueva forma de pedir un paquete de un programa determinado.
* Ubuntu recibe el premio "Elección del Editor" de la revista PC Welt.
* El nuevo asistente para la Instalación Fácil de Codecs.

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Canonical busca contratar un nuevo desarrollador para la interfaz de usuario ====
Canonical busca a alguien con un buen nivel de desarrollo de interfaces de usuario. No se necesita experiencia en linux. Cualquiera desde un experto en linux a un programador de juegos puede ser válido para este puesto. Si quieres, puedes leer el anuncio al completo en la siguiente dirección: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023443.html

==== Nuevo Equipo de Marketing de Xubuntu ====
En una reunión reciente con los desarrolladores de Xubuntu, Freddy Martinez fue nombrado Jefe del departamento de Marketing de Xubuntu. Su trabajo comenzará por construir una comunidad sólida alrededor del marketing de Xubuntu y el actualizar la web para que concuerde con el nuevo Drupal usado por Ubuntu.

==== Lionel Le Folgocto se une al MOTU ====

Lionel Le Folgocto se ha unido a las filas del MOTUs. Empezará a trabajar en el empaquetado, en Medibuntu, e intentará ayudar apoyando y revisando nuevos paquetes. Puedes leer el anuncio al completo aquí:  https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023477.html

=== Noticias de LoCo ===

¡El UWN te necesita! En UWN nos encantaría escribir más sobre lo que está haciendo tu equipo LoCo (para los que no lo sepan, el LoCo son los grupos locales de Ubuntu que se han formado), pero no podemos si tú no nos cuentas qué se está cociendo. Manda un e-mail a la lista de loco-contacts o ubuntu-marketing, encuentra a alguien en el canal #ubuntu-marketing del IRC que lo haga por ti, o hazlo por ti mismo si así lo deseas.

=== Novedades sobre Feisty Fawn ===

Con Feisty cada vez mas cerca de su salida y la disponibilidad de la Beta desde finales de la semana pasada, no han habido muchos cambios en Feisty ésta semana, excepto por el nuevo OpenOffice.org 2.2, el cual incluye un nuevo tema Human. Para los despistados, Human es el tema por defecto que incorpora Ubuntu.

==== Estado de Bugs de Feisty ====

Tollef Fog Heen, Manager de nuevas versiones de Ubuntu, ha publicado recientemente una lista de bugs los cuales deben ser corregidos antes de su salida. El e-mail con la noticia no está disponible, pero puedes ver la lista de bugs aquí: https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/ubuntu-7.04

==== Informe automático de Fallo para la versión final ====

Hemos tenido una discusión muy "vigorosa" la semana pasada sobre cómo tratar el nuevo software de informe de errores y fallos en Feisty, llamado "apport". (Apport ha existido en versiones anteriores de Ubuntu, pero ésta es la primera vez que la parte de informe de fallos está completamente disponible). Aunque la decisión final del icono del menú todavía no se ha hecho, Martin Pitt ha hecho hincapié en el tratamiento de fallos automático, debido a problemas de escalabilidad, privacidad y la habilidad de corregir el actual control de errores. No se ha llegado todavía a ninguna decisión en la lista de ubuntu-devel. (Debido a problemas en la entrega de los correos, no podemos daros un enlace todavía).

==== Petición para probar el HPLIP 1.7.3 ====

Till Kamppeter, encargado de todos los aspectos de la impresión en Ubuntu, está intentando incorporar la última versión de HPLIP, el driver para las impresoras multifunción de HP, en Feisty. Por lo tanto, necesita testeadores para asegurarse que la versión 1.7.3 todavía funciona. Puedes leer mas sobre su petición de probadores en: https://beta.launchpad.net/ubuntu/+source/hplip/+bug/98520 - Mira el primer comentario sobre "CALL FOR TESTING" para saber cómo ayudar en ésto.

=== Noticias de Desarrollo ===

==== Política Informal de Bugs en paquetes binarios ====

Respondiendo a una pregunta de la comunidad sobre bugs en paquetes binarios tales como los drivers de Nvidia/ATI, Matt Zimmerman ha respondido, "Nosotros nos hacemos responsables de bugs en el kernel donde creemos que no son producidos por fallos en los paquetes binarios, y trabajaremos con los fabricantes de hardware para compartir información de rastreo de bugs. Lo que no podemos hacer es tomar la responsabilidad de analizar y corregir bugs que son fallos directos del driver binario."

==== Nueva forma de pedir el empaquetado de un programa ====

Despues de la última reunión de MOTU, se decidió un cambio en la página http://wiki.ubuntu.com/UniverseCandidates. Siguiendo la tradición de Debian, las peticiones de empaquetado ahora serán rellenadas como bugs. Puedes leer el procedimiento al completo y las directrices en: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023445.html

==== Cambios en los procedimientos de excepción de congelación de paquetes ====

Tollef Fog Heen, Manager de nuevas versiones de Ubuntu, ha anunciado un cambio en la manera que los mantenedores de paquetes tratan las excepciones de congelación. Con el nuevo procedimiento, un nuevo bug de un paquete relevante debe ser archivado con el equipo de ubuntu-release suscrito a él. Aun así, si la petición es urgente, contactando con el equipo de nuevas versiones directamente por IRC o e-mail se acepta todavía.

=== Noticias ===

OminiNerd ha publicado un sumario de Vulnerabilidad de Sistemas Operativos del 2006 en el cual se discuten problemas de seguridad de muchos SOs incluyendo Vista Ultimate, OS X, y Ubuntu. El informe concluye que, con una instalación por defecto, Windows y OS X son remotamente vulnerables sin diligencia: "Los poseedores de sistemas Windows y OS X son mas susceptibles de ataques remotos por parte de Hackers de forma muy rápida". Por otro lado, Unix y Linux "generalmente mantienen su integridad frente ataques remotos.". Lee el articulo al completo aquí: http://www.omninerd.com/2007/03/26/articles/74

Ubuntu recibió el primero "Elección del Editor" de PC Welt. El Editor Jefe, Andreas Perband, dijo: "Dentro de la categoría de Código Abierto había un claro ganador, Ubuntu. Mis felicitaciones por éste muy merecido premio. Elegimos Ubuntu por su dedicación en tener nuevas versiones cada 6 meses - traer lo mejor del Open Source para sus usuarios, su fácil instalación y su filosofía de "Instalar y Funcionar". Lee el articulo al completo aqui: http://lxer.com/module/newswire/view/84097/

Peter Newton en PC World escribió sobre Feisty y su uso de Beryl, Compiz, Gnome y Xfce. Newton está impresionado con la cantidad de opciones disponibles para Beryl. Lee el articulo al completo aquí: http://www.pcworld.com/article/id,130110-c,linux/article.html

Linux.com revisó <nowiki>[[http://system76.com/|System 76's]]</nowiki> el portátil de certificación Ubuntu recientemente y encontró que tiene algunos fallos, pero que en general proporciona un sistema decente para usuarios de Linux que necesitan un distribuidor de material amigable con Linux. Lee el artículo al completo aquí: http://www.linux.com/article.pl?sid=07/03/20/1328237

En el Windows IT Pro, Mark Joseph Edwards revisó Debian and Ubuntu. Se impresionó con Ubuntu cuando su tarjeta de red Orinoco, su tarjeta de video nVidia, la tarjeta de sonido, y la unidad de DVD, todas funcionaron sin ninguna configuración. Lee el articulo al completo aquí: http://www.windowsitpro.com/Windows/Article/ArticleID/95628/95628.html

=== En la Blogósfera ===

"Only Ubuntu Linux" discute las nuevas caracteristicas de Feisty, como la herramienta de migración, el centro de ayuda, y los asistentes de codecs. Se han incluido capturas de pantalla de las herramientas además. http://onlyubuntu.blogspot.com/2007/03/ubuntu-704-feisty-fawn-beta-preview.html 

Connie Veneracion, esposa y madre en las Filipinas, escribe sobre reemplazar un ordenador de sobremesa por un portátil e instalando Ubuntu en él. Lee más en: http://houseonahill.net/2007/03/28/ubuntu-on-sams-msi-s425/

Xcerion, una nueva empresa Sueca, ha creado un "Internet SO" basado en XML, y la infraestructura correspondiente de software que parece y actua como un Sistema Operativo normal. Los servidores dónde se apoya corren Ubuntu. Lee más:http://gigaom.com/2007/03/31/xcerion/#more-8592

En Free Market News, David Bond escribe sobre estar harto de pagarle a Microsoft por constantes actualizaciones de Windows y Office. Se introdujo en el Open Source con Firefox y se cambió al poco a OpenOffice y Ubuntu. Lee más en:  http://www.freemarketnews.com/Analysis/39/7137/free.asp?nid=7137&wid=39

Steve en Seopher.com está "impresionado con lo fácil que Ubuntu permite hacer cosas." Él afirma que Feisty descarga e instala fácilmente los codecs apropiados para reproducir videos y "como de forma general el look y la forma de interactuar con Ubuntu le dá un acabado muy redondo." Lee más en: http://www.seopher.com/articles/review_of_ubuntu_feisty_fawn_alpha_5_for_new_users

Melissa Draper, habla sobre 4 caracteristicas de Feisty que harán que permitirán que se "venda bien" Ubuntu: descarga de codecs, asistente de migración, manager de redes (network manager), y efectos de escritorio. Lee más: http://www.geekosophical.net/?p=81

=== Reuniones y Eventos ===

==== Domingo 01 de Abril de 2007 ====

==== Reunión del Equipo de Marketing ====
* Inicio: 20:00
* Fin: 21:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam/Meetings

==== Lunes 02 de Abril de 2007 ====

==== Hora de Preguntas de la Comunidad ====
* Inicio: 15:00
* Fin: 16:00
* Lugar: canales IRC #ubuntu-meeting, #ubuntu-meeting-questions
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/BuildingCommunity/CommunityQuestionTime

==== Martes 03 de Abril de 2007 ====

==== Reunión del Consejo de la Comunidad ====
* Inicio: 11:00
* Fin: 14:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgFina

==== Reunión del Equipo del Kernel ====
* Inicio: 15:00
* Fin: 16:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

==== Reunión del Equipo Mozilla ====
* Inicio: 18:00
* Fin: 20:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Meetings

==== Miércoles 04 de Abril de 2007 ====

==== Reunión Edubuntu ====
* Inicio: 12:00
* Fin: 14:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgFina

==== Jueves 05 de Abril de 2007 ====

==== Reunión del equipo de desarrollo de Ubuntu ====
* Inicio: 16:00
* Fin: 18:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting

=== Foco en la Comunidad ===

==== Asistente de instalación de codec automático de Ubuntu (Ubuntu Easy-to-install Codec Wizards) ====

Con la ya pronta salida de Feisty se incluirá un nuevo asistente guiado para instalar codecs no incluidos en Ubuntu. Eso proporcionará a los usuarios una manera segura de instalar codecs que pueden legalmente usar para ver contenido multimedia. Cuando un usuario intenta ver un video sin el codec apropiado, la aplicación le sugerirá la instalación del codec correcto. Si no se han activado los repositorios apropiados, el asistente los configurará, para luego auto detectará e instalará los paquetes necesarios. El video empezará a reproducirse sin necesidad de reiniciar la aplicación. Éste asistente hará que los usuarios ya no tengan que seguir complejas instrucciones para instalar esos codecs y usar repositorios desconocidos.

=== Actualizaciones y Seguridad de 6.06 and 6.10 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-447-1: KDE library vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-447-1
* USN-446-1: NAS vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-446-1
* USN-445-1: XMMS vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-445-1
* USN-444-1: OpenOffice.org vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-444-1
* USN-443-1: Firefox vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-443-1
* USN-442-1: Evolution vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-442-1
* USN-441-1: Squid vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-441-1

==== Actualizaciones de Ubuntu 6.06 LTS ====

* libwpd 0.8.4-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012382.html
* inkscape 0.43-4ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012383.html
* mysql-dfsg-5.0 5.0.22-0ubuntu6.06.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012384.html
* asterisk 1:1.2.7.1.dfsg-2ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012385.html
* evolution-data-server 1.6.1-0ubuntu7 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012386.html
* evolution 2.6.1-0ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012387.html
* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.11-0ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012388.html
* ia32-libs-openoffice.org 11.0.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012389.html
* openoffice.org-amd64 2.0.2-2ubuntu12.3-1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012390.html
* openoffice.org 2.0.2-2ubuntu12.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012391.html
* xmms 1.2.10+cvs20050809-4ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012392.html
* nas 1.7-3ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012393.html

==== Actualizaciones de Ubuntu 6.10 ====

* asterisk 1:1.2.12.1.dfsg-1ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008274.html
* evolution-data-server 1.8.1-0ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008275.html
* squid 2.6.1-3ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008276.html
* evolution 2.8.1-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008277.html
* firefox 2.0.0.3+0dfsg-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008278.html
* openoffice.org 2.0.4-0ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008279.html
* xmms 1.2.10+cvs20060429-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008280.html
* nas 1.8-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008281.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (25783) +858 # en la última semana
*** Críticos (19) +1 # en la última semana
*** Sin confirmar (12166) +483 # en la última semana
*** Sin asugnar (18491) +690 # en la última semana
*** Todos los bugs alguna vez reportados (88561) +2901 # en la última semana

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a: https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Si quieres mirar las estadísticas de bugs: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y RSS ===

Siempre puedes encontrar numeros atrasados del boletín de noticias de Ubuntu en:: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes subscribirte al boletín de noticias de Ubuntu usando RSS en:http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre podrás encontrar mas noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el boletín de noticias semanal de Ubuntu.

¡Nos vemos la semana que viene!

=== Créditos ===

El boletín de noticias semanal de Ubuntu se debe gracias al esfuerzo de:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* Corey Burger
* Audrey Deutschmann
* cualquiera que haya contrubuido
* Y muchos otros

Traducción al español:

* Eversmann

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). 

Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente.
