{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Kwestie techniczne ==

=== Rosetta - wskazówki ===

 1. W napisach do przetłumaczonenia pojawiają się symbole oznaczające białe znaki. Należy w tym miejscu wstawić odpowiedni znak, a sam symbol usunąć.

** koniec wiersza oznaczony jest przez "↵"
** odstęp oznaczony jest przez "•"

  Wyjątkiem jest napis '''[tab]''' symbolizujący znak tabulacji, który w tłumaczeniu pozostawiamy taki jak w oryginale, tj. w postaci symbolu.

 1. Czasami do przetłumaczenia napisu dostpne są trzy pola. Dzieje się tak, ponieważ w języku angielskim istnieją tylko dwie formy rzeczowników zależne od ilości - liczba pojedyncza (dokładnie jeden) i mnoga (zero albo więcej niż jeden) W języku polskim odpowiada to trzem formom:

** liczba pojedyncza - np. 1 jabł'''ko'''
** liczba mnoga I - np. 2, 3, 4, 22, 23, 24 itd. jabł'''ka'''
** liczba mnoga II - np. 0, 5, 6, itd. jabł'''ek'''

  Wobec tego napis typu:
  <pre>
Do you want to delete %d selected file?
Do you want to delete %d selected files??
</pre>

  przetłumaczymy:

  <pre>
Czy usunąć %d zaznaczony plik?
Czy usunąć %d zaznaczone pliki?
Czy usunąć %d zaznaczonych plików?
</pre>

  Może się jednak zdarzyć, że oryginalny napis oznaczono jako plural, mimo, że nie zawiera liczby (w postaci symbolu), wtedy '''najczęściej''' drugą i trzecią formę trzeba przetłumaczyć tak samo, np:

  <pre>
Do you want to delete selected file?
Do you want to delete all selected files??
</pre>

  tłumaczymy jako:

  <pre>
Czy usunąć zaznaczony plik?
Czy usunąć wszystkie zaznaczone pliki?
Czy usunąć wszystkie zaznaczone pliki?
</pre>

  Możliwe jest też, że wersja napisu dla jednego elementu będzie bezsensowna - oznacza to zwykle, że przypadek z jednym elementem nigdy nie wystąpi i nie trzeba zaprzątać sobie głowy jego tłumaczeniem. Generalnie tłumacząc formy mnogie należy zachować czujność i zastanowić się, jak poszczególne formy napisu będą wyświetlane w danej aplikacji.

 1. Sugestie do napisów należy bardzo dokładnie sprawdzić przed skopiowaniem. Sugestia mogła zostać podana przez początkującego tłumacza, może być tłumaczeniem napisu, w którym np. zmieniła się jedna ważna cyfra albo litera, wreszcie mogła zostać dopasowana automatycznie przez Rosettę i zupełnie nie przystawać do tłumaczonego napisu.

=== gettext, pliki .pot, .po, .mo ===

(TODO)

=== Testowanie tłumaczeń ===

Zalecane jest jak najszybsze przetestowanie wykonanych tłumaczeń w praktyce. Może to również pomóc w wyjaśnianiu wątpliwosci co do znaczenia napisów i poprawieniu ich w razie potrzeby.

==== Sposób 1. - codzienne aktualizacje tłumaczeń ====

Istnieje specjalne repozytorium dla tłumaczy ze świeżymi paczkami językowymi generowanymi codziennie ok. 16:00.
Można je dodać w Synaptic, wybierając 'Ustawienia -> Repozytoria -> Kanały osób trzecich -> Dodaj'' i wpisując:

<pre>
deb http://people.ubuntu.com/~pitti/langpacks/daily/dapper-updates ./
</pre>

Zamiast słowa '''dapper''' można wstawić nazwę innej wersji.

W przypadku wersji niestabilnej (nie wydanej jeszcze oficjalnie) wiersz powinien wyglądać następująco

<pre>
deb http://people.ubuntu.com/~pitti/langpacks/daily/dapper ./
</pre>

==== Sposób 2. - podmiana plików .po ====

* Upewniamy się, że w systemie jest zainstalowana paczka gettext
* Eksportujemy z Rosetty plik .po, korzystając z funkcji "download"
* Wydajemy polecenie: <code>msgfmt -onazwa_pliku.mo nazwa_pliku.po</code>
* Kopiujemy utworzony plik .mo do katalogu <code>/usr/share/locale/pl/LC_MESSAGES/</code>, nowe tłumaczenie będzie widoczne po ponownym uruchomieniu tłumaczonego programu

=== Przydatne programy ===

==== Programy pomagające w tłumaczeniu plików .po ====

* <nowiki>[[http://www.poedit.org/|poedit]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://gtranslator.sourceforge.net/|gtranslator]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://i18n.kde.org/tools/kbabel/|kbabel]]</nowiki>

==== Wtyczki do Firefoksa ====

* <nowiki>[[https://addons.mozilla.org/firefox/1022/|Aspell]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://addons.mozilla.org/firefox/1171/|Dictionary Tooltip]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://addons.mozilla.org/firefox/2257/|ImTranslator]]</nowiki>
