{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubuntu en Wayuunaiki ==
Un proyecto del equipo <nowiki>[[VenezuelanTeam|Venezolano]]</nowiki>.

'''Líderes de proyecto:''':  RolandoBlanco ¿?, FabianRodriguez ¿?

'''Contribuyentes''':  EfrainValles ¿?, 

=== ¿Que es el Wayuunaiki? ===
De Wikipedia:
  ''El idioma guajiro o wayú, en su nombre propio <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Idioma_way%C3%BA|Wayuunaiki]]</nowiki> [wayūnaiki] (wayuu: identidad étnica de los guajiros, ver wayú; y naiki: idioma), es hablado por cerca de 400 mil personas en el departamento colombiano de La Guajira y el estado venezolano del Zulia, pertenece a la familia lingüística arawak, subfamilia maipureana, tronco norte, cercanamente relacionado con la lengua de los añú de la costa zuliana, la de los lokono de las Guayanas y la de los taínos de las Antillas..''

=== Motivacion ===
El objetivo de este proyecto es brindar soporte en <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Idioma_way%C3%BA|Wayuunaiki]]</nowiki> a Ubuntu Linux y al software libre de código abierto en general a través del uso de la herramienta de traducción Rosetta utilizado en el proyecto Ubuntu.

Esta idea se origina y se inspira en otras iniciativas para preservar el uso de las lenguas indígenas a través de ordenadores y en concreto, el sistema operativo GNU/Linux en este caso. Esperamos que cualquier traducción aportada a través del proyecto de Ubuntu con el tiempo pueda servir para otras distribuciones y software libre y de código abierto.

=== Miembros del proyecto ===
Si usted está interesado en formar parte de este proyecto, por favor visite <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-guc|La página del proyecto]]</nowiki> y solicite membrecía. También <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuInWayuunaiki?action=subscribe|subcribe]]</nowiki> a esta página para que usted esté informado de los cambios y adiciones.

Finalmente, Considere unirse a <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-l10n-guc|Nuestra lista de correo]]</nowiki> de discusión general y coordinación

=== Recursos iniciales ===
* 

=== Proyectado ===
* Anunciar en foros y listas de correo
* Organizar el equipo de traductores

=== Hecho ===
* Se obtuvo el código ISO del lenguaje Wayuunaiki – el código es “guc”
* Se solicito la creación de la configuración para Rosetta, lista de cosas que hacer para ser técnicamente operativa. (email enviado el 3 de enero de 2007)
* las formas plurales estan listas en Rosetta. Ubuntu puede ser traducida al Wayuunaiki
 
=== Contactos de Interes ===

==== Miembros Interesados ====

==== Venezuela ====

** 

=== Otros Links ===
==== Proyectos Similares ====
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuInuktitut
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOjibweTranslators

==== Microsoft ====
* <nowiki>[[http://www.aporrea.org/tecno/a32751.html|Microsoft intenta beneficiarse de la imagen del Presidente Chávez para lanzar Windows en idioma Wayuu]]</nowiki>
