{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== План переводов Dapper ==

# Создание отдельной почтовой рассылки для переводчиков
# Создание подробных вики и хауту в '''русском''' вики:
	 a. Справка по форматированию и созданию страниц в вики
	 a. Создание  "Руководство новичка в Ubuntu" на основе старого + дополнения
	 a. Перевод на русский страницы Restricted Formats
	 a. Преобразование тем из форума в статьи HOWTO
	 a. Переводы английских HOWTO из ubuntuforums с обязательной ссылкой на источник: XGL и тд.
 1. Создание подробных вики и хауту в '''английском''' вики:
	 a. Справка по форматированию и созданию страниц в вики
	 a. HOWTO проверка орфографии в gtranslator
	 a. HOWTO Установка переводчика StarDict и словарей к нему		
	 a. HOWTO Русификация ICQ и IRC в Гаиме						
 1.#3 Создание обзоров Убунту
	 a. Обзор Убунту со скринами
	 a. Список лучших приложений со скринами.
# Русификация страницы почтового списка рассылки
# Отработка взаимодействия с другими группами переводчиков (Blender, Fedora etc)
# Установка системы отслеживания ошибок на русском для русских пользователей. Цель - отправка переводчиками багов англоязычным девелоперам.
	 a. Раздел для обычных пользователей. Баги переводов и остальные.
	 a. Раздел для тестеров
 1.#7 Локализация Дэппера

=== Планы, подлежащие обсуждению ===

# Выпуск ежемесячного журнала Ubuntu-RU или рассылки с новостями и тд.
# Выпуск сувениров (брелки, майки, коврики и тд) с логотипами Ubuntu-RU.
	 a. На вырученные средства организация конкурсов и баунтисов. 
	 a. Поощрение сувенирами наиболее активных переводчиков.
# Присвоение на форуме эмблем участникам команд и русификация статусов
# Организация встреч участников форума
# Привлечение разработчиков, переводчиков и спонсоров.
# Сайты - партнеры. Партнерские программы и тд.
# Реклама для увеличения аудитории Ubuntu и форума.
