{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Meeting started by chilicuil at 02:02:55 UTC.  The full logs are
available at
http://ubottu.com/meetingology/logs/ubuntu-mx/2012/ubuntu-mx.2012-08-24-02.02.log.html
.

=== Meeting summary ===

** miembros oficiales : los miembros oficiales deben grados en la comunidad de ubuntu-mx automaticamente?  
* Transparencia: Forma de tomar decisiones
** Participacion de nuevos usuarios
** Toma de desiciones : la toma de desiciones en ubuntu-mx debe ser por votaciones? 
** Que bot debe usar ubuntu-mx?
** reuniones periodicas : deben existir sesiones regulares del equipo ubuntu-mx?

Meeting ended at 03:50:53 UTC.

=== Votes ===

* meetingology sera usado por ubuntu-mx ? DENEGADO, se usara mientras groxy o el bot de fetova no este listo
   For: 1 Against: 2 Abstained: 1

* groxy sera usado por la comunidad ubuntu-mx? APROBADO
   For: 2 Against: 0 Abstained: 3

* los miembros oficiales obtendran algun grado en la comunidad de ubuntu-mx (foro, planet, etc), sin embargo no obtendran grados administrativos? A DISCUTIR
   For: 2 Against: 1 Abstained: 1

* ubuntulog2 sera usado por ubuntu-mx ? DENEGADO
   For: 1 Against: 3 Abstained: 1

* la toma de decisiones en ubuntu-mx debe ser por votaciones con el sistema actual ? APROBADO
   For: 5 Against: 0 Abstained: 0

* las reuniones de ubuntu-mx seran el primer y ultimo jueves de cada mes a las 9 de la noche APROBADO
   For: 4 Against: 0 Abstained: 1

* la agenda de ubuntu-mx debe estar sobre la wiki? A DISCUTIR, se seguira usando temporalmente el PAD
   For: 2 Against: 3 Abstained: 0

PAD http://pad.ubuntu-uk.org/KhKIZ6NPr7

=== Action items ===

* nandof comenzar post, sobre como colaborar con ubuntu-mx
* chilicuil sacar a ubuntulog2 de ubuntu-mx

=== People present (lines said) ===

* chilicuil (163)
* jorgevazq (82)
* meetingology (77)
* fetova (60)
* Toluxero (47)
* nandof (39)
* chilicui1 (5)
* totox (1)

=== Full Log ===

http://ubottu.com/meetingology/logs/ubuntu-mx/2012/ubuntu-mx.2012-08-24-02.02.log.html

Generated by MeetBot 0.1.5 (http://wiki.ubuntu.com/meetingology)
