{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Antes de comezar a traducir ==
* Asegúrate de ler a información básica de como <nowiki>[[UbuntuCatalanTranslators-Col%C2%B7laboradors|colaborar no proceso de tradución]]</nowiki>
* Asegúrate de ler polo menos a <nowiki>[[UbuntuGalicianTranslators-Guia|iniciación rápida da Guía de estilo de Mancomun]]</nowiki>.

== Resumo do ciclo de traballo ==

Aínda que todo o proceso de tradución é moi flexíbel e permite a calquera que se adapte á súa maneira de traballar, hai uns puntos que sempre serán os mesmos:

* Toda a coordinación é realizada a traverso da <nowiki>[[UbuntuGalicianTranslators-Contacto#Rolda de correo|rolda de correo]]</nowiki> e da  <nowiki>[[UbuntuGalicianTranslators-Lista|lista de traducións]]</nowiki> (isto non exclúe outros métodos de comunicación secundarios, como o chat)
* Antes de aceptar unha tradución, deberá ser revistada alomenos por outra persoa.

Establecido esto, o proceso será o seguinte: 

# O tradutor atopa algo que traducir (e comunicao na rolda) ou pide á rolda que se lle asigne unha tradución.
# No caso de que non haxa ninguén máis traballando na tradución, outro membro asignarallo ao tradutor.
# O tradutor actualizará o <nowiki>[[UbuntuGalicianTranslators-Listaxe|listaxe de traducións]]</nowiki> (ou ben engadindo a traducción se é nova, ou ben cambiándolle o estado a «en progreso» se xa estaba na lista). 
# O tradutor procederá a facer a tradución segundo o método que lle sexa máis conveniente.
# Unha vez acabada a tradución, o tradutor notificarao na rolda, enviando se se tercia a tradución, e actualizará o estado no <nowiki>[[UbuntuGalicianTranslators-Listaxe|listaxe de traducións]]</nowiki>.
# Un revisor comprobará a tradución e suxerirá cambios se é necesario. Isto pode comportar que o tradutor teña de aplicar cambios e envialos varias veces á rolda.
# Unha vez o revisor e o tradutor se poñan de acordo, aceptarase a tradución.
# Un membro do equipo con permiso de escritura en Launchpad encargarase da aceptación, a cal pode supor subir un ficheiro en Launchpad, ou ben aceptar directamente as suxestións de tradución en liña. 

== Proceso de tradución e revisión recomendado ==

=== Tradución e revisión en liña ===

== Outros procesos de tradución e revisión ==

=== Tradución e revisión fóra de liña ===

----
CategoryUbuntuGalicianTranslators
