{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #38, correspondiente a la semana del 22 de Abril al 28 de Abril de 2007. En esta edición cubrimos el comienzo del desarrollo de Gutsy Gibbon y las nuevas adiciones, la disponibilidad de VMware server en los servidores comerciales de Canonical y el Festival de Instalación Latinamericano.

=== En este Número ===

* Gutsy Gibbon listo para el desarrollo
* VMware server disponible para Ubuntu
* Flisol 2007
* Reuniones y Eventos
* Actualizaciones de Seguridad
* Estadisticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Gutsy Gibbon listo para el desarrollo ====
Tollef Fog Heen ha anunciado que la siguiente versión, Gutsy Gibbon, está lista para el desarrollo. El propósito general de Gutsy es la mejora y la calidad. No habrá mucho en términos de novedades experimentales pero sí estabilizar y limpiar las actuales. Gutsy se está sincronizando con Debian unstable, llamado Sid. Algunos paquetes básicos ya se han actualizado, incluyendo las cadenas de utilidades (binutils, GCC, glibc) - Otros cambios importantes:

* En entorno principal compatible con Java (gij/gcj) ahora soporta compatibilidad Java 1.5.
* g77 (compilador Fortran) será eliminado y movido a universe. Esto requerirá cambios manuales en todos los paquetes que dependan de g77. Para eliminar la diferencia de nombres esto se hará coordinado con Debian.
* Una versión prerelease de GCC-4.2 estará disponible en el archivo y los paquetes en el principal serán cambiados para que puedan ser fabricados usando esta nueva versión.
 
==== VMware server disponible para Ubuntu ====

VMware server se ha agregado al repositorio comercial de Canonical desde hace unos días. Para poder probarlo, agrega el repositorio comercial desde Añadir y Quitar programas y busca VMware. Para ser mas exactos, el nombre del paquete se llama vmware-server. Puedes encontrar mas instrucciones (en Francés) en el blog de Fabian Rodriguez en 
http://www.fabianrodriguez.com/blog/archives/2007/04/27/vmware-server-pour-ubuntu-704-disponible-dans-le-depot-commercial/.

=== Noticias de LoCo ===

==== Flisol 2007: Éxito de su Festival Latinoamericano de Instalación ====
El sábado 28 de Abril el "Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre" tomó lugar en 18 paises y Ubuntu parece ser que fue la estrella en la mayoría (si no en todos) los eventos.
Algunas fotos están disponibles en:

http://beuno.com.ar/archives/16
http://www.uluga.com.ar/index.php?q=gallery&g2_itemId=18
http://blog.blanco.net.ve/2007/04/feistycita-and-flisol-2007-was-success.html

=== Noticias de Desarrollo de Gutsy ===

Con la apertura de Gutsy como se ha informado más arriba, bastantes de sus principales piezas están empezando a colocarse en su sitio. El toolchain (gcc y amigos) se ha subido y poco después de eso, Ben Collins subió el primero de los Kernels nuevos de Gutsy. En el mundo de GNOME, 2.19.1, el primero de las serie de versiones de desarrollo hacia la 2.20 ha sido liberada y el Desktop Team está trabajando duro para integrarla. Sebastian Bacher ha hecho un llamamiento de ayuda con el Desktop Team en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023593.html.

Por supuesto, era sólo cuestión de tiempo que sucediera alguna fallo, esta vez con un cambio a dash en algunas de las versiones, lo cual Colin Watson anunció en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023594.html.

==== Ayuda a encontrar el paquete correcto para tu Bug ====

Brian Murray, uno de los jefes del equipo de QA de Ubuntu, ha posteado un rápido howto para encontrar el paquete adecuado para informar del fallo, especialmente para aquellos bugs de los que el origen no está claro. Puedes leer mas en:

=== En La Prensa ===

* David Sims, de TMCnet, reporta que Canonical anunció la disponibilidad de Sugar Open Source para Ubuntu 6.06 LTS. Sugar Open Source, creado por SugarCRM, es una plataforma de administración de relación con clientes, con enfasis en una arquitectura "Web 2.0" y una interfaz Ajax. Sugar Open Source ha sido traducido a 50 idiomas y tiene más de 300 extensiones que mejorar y extiende la aplicación. "La demanda por Ubuntu está creciendo rapidamente entre los clientes de SugarCRM que requieren rendimiento a nivel empresarial y seguridad cuando corren Sugar. Ubuntu ofrece una gran experiencia al usuario y una vibrante comunidad que complementa el proyecto de código abierto SugarCRM", dijo John Roberts, Presidente, CEO y Co-Fundador de SugarCRM. Lee el artículo completo en:  http://www.tmcnet.com/news/2007/04/23/2539502.htm

* Stan Beer, de iTWire, escribe que Ubuntu tiene la instalación más fácil y que "los promotores de Ubuntu tiene razón cuando dicen que es probablemente igual o más fácil de instalar que Windows". Para que Linux siga creciendo, Stan piensa que los vendedores de PC Armadas necesitan pre-instalar Linux y cree que esto empezará a ocurrir con Dell. Auspiciantes corporativos de varias distribuciones de Linux también deberían invertir dinero en difundir entre los vendedores de hardware los beneficios de Linux como desarrollo. Lee el artículo completo en:  http://www.itwire.com.au/content/view/11532/1023/

* Steven J. Vaughan-Nichols, de Linux-Watch.com, compara la relación de Sun y Ubuntu con la de Red Hat y JBoss. Sun y JBoss proveen un stack Aplicaciones Java para servidores. Mark Shuttleworth dice "No queremos hacer nuestro camino en el desarrollo de manera abrupta; nos asociamos con la mejor gente...[Ubuntu/Sun vs. Red Hat/JBoss] es un contraste interesante. Red Hat siente que necesitamos nuestra propia marca, mientras seamos socios". Sun quiere hacer de Java un importante lenguaje de Linux y piensa que "el software [que viene con Ubuntu] está listo para las empresas y para el alto rendimiento". Lee el artículo completo en:  http://www.linux-watch.com/news/NS8037937963.html

* Michael E. Callahan, de Tucows, reseña Ubuntu 7.04. Cita a Benjamin Mako Hill, quien dijo, "el Software Libre est´producido por voluntarios expertos que hacen que su tiempo y su trabajo este disponible libremente - nuestra meta es asegurar que cualquiera en el mundo pueda darle el mejor uso a nuestro trabajo, sin cobrar nada". Michael está impresionado por lo claro y lo despejado que es Ubuntu y por la frecuencia de sus actualizaciones. Piensa que Ubuntu es impresionante y lo recomienda para los usuarios que quieren probar Linux. Lee el artículo completo en:  http://www.tucows.com/article/1512

* Steven J. Vaughan-Nichols, de Linux-Watch.com, se pregunta si Canonical puede trsladar el poplar éxito de Ubuntu hacia un éxito empresarial. Mientras Canonical ha establecido asociaciones con Sun y con un stack de aplicaciones Java de servidor, SugarCRM con su producto Sugar Open Source, e IBM con su base de datos DB2, también está expandiendo su soporte para empresas. Canonical está cerca de anunciar programas de entrenamiento y certificación de Ubuntu (Ubuntu Certified Professional; Profesional Certificado de Ubuntu, en español). Para continuar progresando, Canonical tiene que construir relaciones con importanes ISV (Distribuidores Independientes de Software por sus siglas en inglés) e IHV (Distribuidores Independientes de Hardware por sus siglas en inglés) como IBM y HP. Steven cree que Canonical ha hecho "un primer paso sólido hacia las empresas". Lee el artículo completo en:  http://www.linux-watch.com/news/NS7320696260.html

* DesktopLinux.com informa que está abiertan las registraciones para Ubuntu Live, la primera conferencia oficial dedicada a Ubuntu. La conferencia de tres día de duración será llavada a cabo del 22 al 24 de Julio, junta a la Convención Código Abierto 2007 de O'Reilly, en Portland, Oregon. La conferencia incluirá sesiones y tutoriales dictados por expertos, informando y educando a la comunidad, desde principiantes hasta usuarios experimentados. Mark Shuttleworth, Jono Bacon, Jon "maddog" Hall y muchas otras celebridades de Linux tienen agendada su aparición. Lee el artículo completo en: http://www.desktoplinux.com/news/NS7015608958.html http://www.ubuntulive.com/ 

* Steven J. Vaughan-Nichols, de Linux-Watch.com, escribe acerca de la reciente actualización en la licencia de su marca registrada la cual está publicada bajo Creative Commons Sharealike with Attribution license (CC-BY-SA). La marca registrada establece que Canonical es propietaria de Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu, y Xubuntu en forma de palabras y logos. Cualquier marca registrada que contenga Ubuntu o buntu necesitará permiso antes de poder usarse. Los grupos sin finers de lucro que abogan por el uso de Ubuntu están exentos. Las remezclas, las cuales son derivados que no han cambiando ninguna libería compartida o componentes del escritorios están permitidas. Lee el artículo completo en: http://www.linux-watch.com/news/NS6581540510.html y http://www.markshuttleworth.com/archives/112 (Post de Mark) 

* OpenBusiness se sentó con Mark Shuttleworth para una entrevista. Mark habla acerca de como hacer un ecosistema sustentable alrededor del software libre y de como hacer que el ecosistema mismo lo pague. El atractivo de Linux no puede ser una sola aplicación, sino una sistema como un todo. Escucha la entrevista en:  http://www.openbusiness.cc/2007/04/24/interview-with-mark-shuttleworth-how-to-make-a-business-out-of-free-software/

=== En La Blogósfera ===

* David Wolf, de Seek Alpha, publica en su blog que Ubuntu 6 es una alternativa mejor a Windows XP. David piensa que la iniciativa de Microsoft de vender un conjunto preempaquetado de aplicaciones a $3 no funcionará cuando grandes segmentos de la población vive con $1 o menos. La iniciativa no tiene que ver con detener la piratería, sino con detener la proliferación de Ubuntu. Lee más:  http://software.seekingalpha.com/article/33196

* Un blogger anónimo, de Reflection Design, escribe acerca de sus aventuras para configurar una máquina con dual-boot con Windows XP y Ubuntu 7.04. No tuvo problemas redimensionar su unidad NTFS con el Gestor de Particiones de Gnome y no tuvo problemas para instalar Ubuntu. Quedó impresionado por la facilidad con que funciona la aceleración 3D con los drivers restingidos. Lee más en:  http://reflection-design.dk/?p=127

* Dean, de Technical Itch, escribe acerca de sus impresiones al hacer una actualización a Ubuntu 7.04 desde 6.10. Las instrucciones para actualizar le resultaron muy fáciles de seguir y luego de la actualización encontró todas sus aplicaciones existentes funcionando a la perfección. Los videos problemáticos pudo reproducirlos sin problemas después de la instalación de codecs. Dean piensa que Ubuntu 7.04 es un producot de primera calidad. Lee más en:  http://technical-itch.co.uk/2007/04/20/ubuntu-704-upgrade-first-impressions/

* Manuel Amador Briz, de Rudd-O.com, ha publicado una entrevista con el autor de Upstart, Scott James Remnant. Upstart es un reemplazo para el demonio de init que maneja el comienzo de tareas y servicios durante el inicio, deteniendolos durante el apagado y supervisandolos mientras el sistema está corriendo. Lee más en:  http://rudd-o.com/archives/2007/04/24/interview-with-scott-ubuntu-and-upstart-developer/

* Todd Barnett, de gonnaeatthat.net, discute sobre como convertir usuarios de Windows a Ubuntu. Mientras la prensa negativa de Vista envía muchos usuarioa a Ubuntu, mostrando que las características y usos de Compiz puede atraer mucha atención. A los convertidos potenciales se le deben mostrar equivalentes en Linux de sus aplicaciones de Windows, como Evolution, Thunderbird, Gimp, y Open Office. Convertir usuarios además requiere compromiso ya que inevitablemente pedirán ayuda. Todd tiee varias recomendaciones, como configurar marcadores a guías de referenciasy a ubuntuguide.org, y aprender comandos básicos de consola. Lee más en:  http://www.gonnaeatthat.net/2007/04/27/how-to-convert-windows-users-to-ubuntu/

=== Reuniones y Eventos ===

==== Martes 1 de Mayo 2007 ====

===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Inicia: 15:00
* Finaliza: 16:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Reunión del Equipo de Mozilla =====
* Inicia: 18:00
* Finaliza: 20:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Meetings

==== Miércoles 2 de Mayo de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicia: 12:00
* Finaliza: 14:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

===== Reunión de Desarrolladores de Xubuntu =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Jueves 3 de Mayo de 2007 ====

===== Cumbre Educativa de Ubuntu =====
* Finaliza: 23:59
* Lugar: Sevilla, España
* Página wiki: https://wiki.ubuntu.com/UES-Sevilla

===== Reunión del Euipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Inicia: 16:00
* Finaliza: 18:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting

==== Viernes 4 de Mayo de 2007 ====

===== Cumbre Educativa de Ubuntu =====
* Finaliza: 23:59
* Location: Sevilla, España
* Página wiki: https://wiki.ubuntu.com/UES-Sevilla

==== Sábado 5 de Mayo de 2007 ====

===== Ubucon - Sevilla, España =====
* Inicia: 10:00/Madrid, 08:00/GMT
* Finaliza: 17:30/Madrid, 15:30/GMT
* Lugar: University of Seville, Sevilla, España
* Página wiki: https://wiki.ubuntu.com/TheUbucon/Sevilla

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-454-1: PostgreSQL vulnerability -  http://www.ubuntu.com/usn/usn-454-1
* USN-455-1: PHP vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-455-1
* USN-453-2: rdesktop regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-453-2

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* lighttpd 1.4.11-3ubuntu3.0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012412.html
* rdesktop 1.4.1-1.1ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012413.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.7 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012414.html
* postgresql-8.1 8.1.9-0ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012415.html 
* mydns 1.1.0+pre-3ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012416.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* update-manager 0.45.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008316.html
* k3d 0.5.12.0-1ubuntu2.1~proposed2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008317.html
* lighttpd 1.4.13~r1370-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008318.html
* rdesktop 1.4.1-1.1ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008319.html
* postgresql-8.1 8.1.9-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008320.html
* php5 5.1.6-1ubuntu2.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008321.html
* mydns 1:1.1.0-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008322.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====
* cinepaint 0.21-2-0ubuntu4.1~proposed1  - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008563.html
* apport 0.76.1~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008564.html
* tzdata 2007e-0ubuntu0.7.04~prop1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008565.html
* update-manager 1:0.59.21 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008566.html
* control-center 1:2.18.1-0ubuntu2.1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008567.html
* rdesktop 1.5.0-1ubuntu1~prop1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008568.html
* gnome-panel 1:2.18.1-0ubuntu3.1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008569.html
* tzdata 2007e-0ubuntu0.7.04 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008570.html
* bughelper 0.1.13.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008571.html
* k3d 0.6.6.0.ds1-1ubuntu0.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008572.html
* postgresql-8.2 8.2.4-0ubuntu0.7.04 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008573.html
* php5 5.2.1-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008574.html
* rdesktop 1.5.0-1ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008575.html
* apport 0.76.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008576.html
* mydns 1:1.1.0-6ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008577.html
  
=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (28906) +776 # que la semana pasada
*** Críticos (22) +4 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (14089) +344 # que la semana pasada
*** Sin asignar (21550) +670 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados  (97295) +1653 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Chequea las estadísticas de bugs en: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Corey Burger
* Nick Ali
* Martin Albisetti
* Y muchos otros

Traducción al español: 

* Eversmann 
* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
