{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #31 correspondiente a la semana del 01 de Marzo al 10 de Marzo de 2007. En esta Edición cubrimos un poco del ruido cada vez más fuerte acerca del lanzamiento de Feisty Fawn. Además tenemos en nuestros manos estadísticas muy jugosasdel foro, le demoas la bienvenida al US Ohio LoCo team después de ser aprobado oficialmente, y volvemos a nuestra periodicidad habitual. ¡Disfruten!

=== En Esta Edición ===

* Linspire ahora está basado en Ubuntu
* Estadísticas de Ubuntuforums
* Ohio US Team aprobado y oficial
* Actualización del Acertijo Semanal
* Próximas Reuniones y Eventos
* Actualizaciones y Noticias de Seguridad para 6.06 y 6.10 
* Estadísticas de Bugs
* Destacando a los Testers de Xubuntu

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Linspire Estará Basada en Kubuntu, la primera distro basada en Ubuntu en tener Click and Run ====

Linspire anuncio que estarán cambiando para basar su distribución en Ubuntu. Con su púlido escritorio KDE, esto transforma a Linspire en lo último de la impresionante lista de sistemas operativos basados en Kubuntu. 

Además se anuncio que el programa de instalación Click and Run (Clic y Corre, en español) de Linspire será agregado al archivo de Ubuntu, dandole a los usuarios de todas las distribuciones de Ubuntu un acceso fácil para una gran cantidad de software libre y propietario.

https://wiki.kubuntu.org/KubuntuDerivedDistros
http://www.linspire.com/lindows_news_pressreleases_archives.php?id=213
http://www.linspire.com/linspire_letter_archives.php?id=40

==== Kubuntu y Ubuntu en Chemnitzer-LinuxTage ====

El 3 y 4 de MArzo, Kubuntu y Ubuntu tienen sus puestos en el mayor evento FOSS (Software Libre y de Código Abierto, según sus siglas en inglés) de Alemania, el Chemnitzer-LinuxTage. Ambos proyectos tienen sus puestos uno al lado del otro así que la colaboración es buena. Muchoa visitantes vinieron a preguntar acerca de las diferencias entre los escritorios y los proyectos, acerca de los cambios en Feisty y para mirar y experimentarlos. Regalamos alrededor de 300 CDs de Kubuntu (Dapper y Edgy) y hubiesemos podido regalar más pero se terminaron al segundo día, mientras que dimos 500 CDs de Ubuntu. 

Fotos del evento:  http://ubuntu.juliux.de/bilder  http://www.kubuntu-de.org/bilder/events/chemnitzer-linux-tage-2007 

Ambos proyectos también tendrán puestos en LinuxTag en Berlín (del 28 de Mayo al 2 de Junio). Si estás interesado en ayudar, puedes enviarnos un email a  kontakt@kubuntu-de.org o encontrarnos por IRC en #kubuntu-de.org de irc.freenode.net para Kubuntu. Si quieres involucrarte para Ubuntu en LinuxTag, subscribete en https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-de-events.

==== Estadísticas de Ubuntuforums.org ====

El administrador del foro, ubuntu-geek, ha difundido números impresionantes relacionados con el foro oficial de Ubuntu:

* más de 14,000 nuevas cuentas cada mes
* un promedio de ~22,000 nuevos threads por mes
* un promedio de ~136,000 nuevos posts por mes
* un promedio de ~3.7 millones de visitas cada vez
* un promedio de ~12.6 millones de vistas de páginas por mes
* ~74% de visitantes usan Firefox
* ~12% de visitantes usan IE
* ~61% de visitantes usan Linux
* ~35% de visitantes usan Windows
* ~57% del tráfico son visitantes regulares
* ~42% del tráfico son visitantes nuevos
* ~69% del tráfico viene de google
* ~5% del tráfico viene de *.ubuntu.com
* ~3% del tráfico viene de digg.com

Estos foros son geniales, ¡muchas gracias a toda la comunidad!
Puedes leer el thread de estadísticas de ubuntuforums en: http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=2276320

=== Noticias LoCo ===

==== Ohio US Team aprobado ====
Al <nowiki>[[OhioTeam|Ohio US LoCo Team]]</nowiki> le fue otorgado el estatus de "oficial" en la Reunión del Consejo de la Comunidad el 26 de Febrero. El Ohio Team, aunque está entre los LoCo Teams más nuevos, ha sido beneficiado por su creciente flujo de nuevos miembros quienes colectivamente representan demograficamente a casi todos los usuarios en el universo Ubuntu. Los miembros actuales del Ohio Team incluye personal del Foro de Ubuntu, miembros del Marketing Team, duaños de negocios en asociarse a Ubuntu, e incluso algunos desarrolladores novatos. Los proyectos activos del Ohio Team incluyen la asoción con bibliotecas de Ohio para distribuir y difundir medios relacionados con Ubuntu, escribir y publicar material educativo sobre Ubuntu y el Software Libre y de Código Abierto, y representar a la comunidad de Ubuntu en el <nowiki>[[http://www.ohiolinux.org/|Ohio Linux Fest 2007]]</nowiki>. Si eres un residente de Ohio, asegurate de chequear este LoCo Team y considera unirte a sus filas: <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-us-ohio|(launchpad page)]]</nowiki>

=== El acertijo de esta semana ===

Gracias al Eqiupo de UbuntuTrivia, tuvimos otro emocionante acertijo esta semana. 

{| class="wikitable"
|-
| '''Quizmaster'''
| theCore
|-
| '''Campeón'''
| tonyyarusso
|-
| '''Sponsor'''
| mc44
|-
| '''Premio'''
| Ubuntu 6.10 DVD edition
|}

La semana que viene: Un acertijo especial acerca de Python, el 17 de Marzo a las 18:00 UTC, presentado por tu quizmaster habitual.

Nota al paso, ahora todos tienen acceso a Ubuntu Trivia las 24 horas del día, los 7 días de la semana, gracias a Quizbuntu -- nuestro bot de trivias. Las partidas oficiales, con premios organizados por el equipo de Ubuntu Trivia, continuarán como de costumbre, pero ahora puedes disfrutar los acertijos a cualquier hora. Las instrucciones sobre como usar el bot están en:  http://blog.ryanak.ca/archives/7

Más información:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuTrivia 

Para participar en el acertijo, unite a #ubuntu-trivia en irc.freenode.net el Viernes y/o el Sábado en horario UTC-noche - El tópico usualmente te dirá cuando se programará el próximo acertijo.

Para más información sobre premios, donaciones, acertijos y dar acertijos mira el link de arriba.

=== En La Prensa ===

"Heise open", el portal sobre código abierto de la revista de computación líder de Alemania, escribió sobre Ubuntu y los últimos pasos que Canonical ha dado para construir nuevos modelos de negocios. El artículo menciona la cooperación con SpikeSource y Linspire como signo de continuo crecimiento dentro del mercado del Código Abierto. 
Lee la historia completa (en alemán) en: http://www.heise.de/open/artikel/85411

Jeremiah Foster escribió una carta abierta a Mark Shuttleworth en O'Reilly Network, donde sugirió enfocarse en el hardware como próximo paso de Canonical y Ubuntu para triunfar en el escritorio. 
Lee la carta completa en: http://www.oreillynet.com/linux/blog/2007/03/open_letter_to_mark_shuttlewor.html

Nos complace ver que una compañia joven está comenzando a ofrecer notebooks y computadores de escritorios con Ubuntu preinstalado, como reporto en macnn, un portal de noticias para usuarios de mac.
Lee el artículo completo en: http://www.macnn.com/articles/07/02/20/shafetech.ubuntu.pcs/

El estatus del desarrollo actual de Feisty ha sido reseñado por ZD Australia por Renai LeMay, destacando lo que ha ocurrido con la especificación ""Compiz by default" ("Compiz por defecto", en español). Lee el artículo completo en:  http://www.zdnet.com.au/news/software/soa/Ubuntu_Feisty_Fawn_a_step_closer/0,130061733,339273880,00.htm 

Melissa Draper ha publicado un interesante artículo sobre Edubuntu, acerca de su historia, porque es exitoso y hacia donde apunta Edubuntu. Lee la historia completa en:  http://www.linux.com/article.pl?sid=07/02/20/197251 

El parlamento francés ha elegido Ubuntu para las computadoras de todos sus miembros del parlamento (y asistentes). Linagora y Unilog proveerán soporte para esas 577 computadoras 'políticas'. Lee la historia completa (en francés) en:  http://www.latribune.fr/info/L-Assemblee-nationale-choisit-le-logiciel-libre-~-ID51B2E5C49A8FCE51C1257299003C40B2-$Db=Tribune/Articles.nsf

=== Reuniones y Eventos ===

==== Domingo 11 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del LoCo Team =====
* Comienza: 10:00
* Termina: 11:00
* Lugar: canal IRC  #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamMeeting 

===== Reunión de Ubuntu-Women =====
* Comienza: 15:00
* Termina: 16:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-women

==== Lunes 12 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Derivados =====
* Comienza: 18:00
* Termina: 20:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/DerivativeTeam 

==== Martes 13 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Consejo del Foro =====
* Comienza: 16:00
* Termina: 18:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda

===== Reunión de la Junta Técnica =====
* Comienza: 20:00
* Termina: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda 

==== Miércoles 14 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Comienza: 20:00
* Termina: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda 

==== Jueves 15 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Comienza: 21:00
* Termina: 23:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting 

==== Viernes 16 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Consejo de MOTU =====
* Comienza: 10:00
* Termina: 12:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Council/Meetings 

==== Sábado 17 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Xubuntu =====
* Comienza: 15:00
* Termina: 17:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Topic: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings 

==== Lunes 19 de MArzo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Comienza: 15:00
* Termina: 16:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting 

==== Miércoles 21 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Comienza: 12:00
* Termina: 14:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda 

==== Jueves 22 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Comienza: 16:00
* Termina: 18:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting 

==== Martes 27 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de MOTU =====
* Comienza: 08:00
* Termina: 10:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings 

===== Reunión de la Junta Técnica =====
* Comienza: 20:00
* Termina: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda 

=== Foco en la Comunidad ===

==== Destacando a los Testers de Xubuntu ====

En una reciente reunión por Xubuntu, fue decidido el Equipo de Testers de Xubuntu según anunció Cody Somerville. El Equipo de Testers de Xubuntu, el cual será encabezado por Jim Campbell está dedicado a probar lo último y lo más grnde en Xubuntu, incluyendo imágenes de disco nocturnas (nightly disk images). Pueden encontrarse en Launchpad y también tienen una página wiki. El Involucrarse en este equipo está diseñado para que sea sencillo así que sientete libre de intentar colaborar. El anuncio completo por email puede ser encontrado aquí. El equipo espera ayudar a empujar a Xubuntu Feisty en conjunto con todos los otros equipos.

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06 y 6.10 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-434-1: Ekiga vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-434-1
* USN-433-1: Xine vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-433-1
* USN-432-1: GnuPG vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-432-1
* USN-424-2: PHP regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-424-2
* USN-431-1: Thunderbird vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-431-1
* USN-430-1: mod_python vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-430-1
* USN-429-1: tcpdump vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-429-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.10-0ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012363.html
* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.10-0ubuntu0.6.06.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012364.html
* asterisk 1:1.2.7.1.dfsg-2ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012365.html
* tcpdump 3.9.4-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012366.html
* libapache2-mod-python 3.1.4-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012367.html
* ejabberd 1.0.0-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012368.html
* mozilla-thunderbird 1.5.0.10-0ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012369.html
* langpack-locales 2.3.18.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012370.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012371.html
* gnupg 1.4.2.2-1ubuntu2.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012372.html
* xine-lib 1.1.1+ubuntu2-7.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012373.html
* ekiga 2.0.1-0ubuntu6.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012374.html
* speex 1.1.11.1-1ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012375.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* slocate 3.1-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008217.html
* tar 1.15.91-2ubuntu0.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008218.html
* linux-restricted-modules-2.6.17 2.6.17.7-11.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008219.html
* cyrus-imapd-2.2 2.2.13-4ubuntu1.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008224.html
* ubuntu-docs 6.10.4.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008225.html
* zope3 3.2.2-0ubuntu1.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008226.html
* asterisk 1:1.2.12.1.dfsg-1ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008227.html
* tcpdump 3.9.4-4ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008228.html
* ejabberd 1.1.1-8ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008229.html
* mozilla-thunderbird 1.5.0.10-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008230.html
* tzdata 2007b-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008231.html
* php5 5.1.6-1ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008232.html
* gnupg 1.4.3-2ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008233.html
* python-kde3 3.15.2+20060422-2ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008234.html
* kdelibs 4:3.5.5-0ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008235.html
* kdebase 4:3.5.5-0ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008236.html
* xine-lib 1.1.2+repacked1-0ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008239.html
* ekiga 2.0.3-0ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008240.html
* python-kde3 3.15.2+20060422-2ubuntu4.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008241.html
* adept 2.1.1ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008242.html
* xmms-sid 0.7.4+0.8.0beta15-2build0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008243.html
* azureus 2.5.0.0repack1-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008244.html
* pouetchess 0.2.0-0ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008245.html
* rpy 0.99.2-4ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008246.html
* xdg-utils 1.0-0ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008247.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (23848) +711 que la semana pasada
*** Críticos (17) -1 que la semana pasada
*** Sin confirmar (11690) +229 que la semana pasada
*** Sin asignar (17530) +469 que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados  (81604) +2445 que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Chequea las estadísticas de bugs en: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a ustedes por:

* Cody A.W. Somerville
* Martin Albisetti
* Markus Wimmer
* Isabelle Duchatelle
* Dan Buch
* Y muchos otros

Traducción al español

* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). 

Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente.
