{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

For at anvende http://www.itunes.dk, i Ubuntu 5.04 Hoary, kan du benytte programmet, PyMusique.

Med PyMusique kan du:

	Høre smagsprøver, 

	Oprette en konto, 

	Købe sange/musik, 

	Gendownloade sange/musik der tidligere har været købt på www.itunes.dk.

Updateret: Jeg har lavet et automatisk script til installation af PyMusique i Ubunty Hoary 5.04 i386
- Se dette link: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=34970

For manuelt at installere pymusique i Ubuntu 5.04 Hoary, følg denne guide:

(Advarsel: Denne installation kræver installation fra 3.parts uofficielle arkiver. Denne software og disse programpakker, anvendes på eget ansvar. Se RestrictedFormats afsnit 7.)

Tilføj til nye arkiver til sources.list:

deb http://backports.ubuntuforums.org/backports hoary-backports main universe multiverse restricted

deb http://backports.ubuntuforums.org/backports hoary-extras main universe multiverse restricted

Herefter:

$ sudo apt-get update

$ sudo apt-get install gstreamer0.8-faad libmcrypt4

Download følgende deb.pakker: 
	pymusique, python2.4-mcrypt, python2.4-vlc, and python2.4-mp4ff

Herfra:
	http://fuware.nanocrew.net/pymusique/deb/python2.4-mp4ff_0.1-1_i386.deb

	http://fuware.nanocrew.net/pymusique/deb/python2.4-vlc_0.1-1_i386.deb

	http://fuware.nanocrew.net/pymusique/deb/python2.4-mcrypt_1.1-1_i386.deb

	http://fuware.nanocrew.net/pymusique/deb/pymusique_0.5-1_i386.deb

Installation:

Installer pakkerne i ovenstående rækkefølge med kommandoen:

$ dpkg -i <pakkenavn>

(ex. $ dpkg -i python2.4-mp4ff_0.1-1_i386.deb)

Genstart Gnome og start pymusique via menu: 
	Programmer > Internet > PyMusique

God fornøjelse!

(OBS: Danmark (DK) er ikke tilføjet i PyMusique landevalg p.t.)

//Madzzoni
