{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur 56. Ausgabe des Ubuntu Weekly Newsletter, für die Woche vom 02. September bis 08. September 2007. In dieser Ausgabe stellen wir neue Ubuntu MOTU-Mitglieder, den Tribe 6 Meilenstein, ein Ubuntu-Treffen, den ersten Jahrestag der französischen UWN-Übersetzung und wie immer, viel viel mehr vor!

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue56/De
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue56
* Español - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue56/Es
* Français - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue56/Fr
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue56/Pt

=== In dieser Ausgabe ===
* Willkommen, neue Ubuntumitglieder!
* Tribe 6 setzt Meilenstein im Bugfixing
* MOTU
* Fredericton, NB, Canada - Ein Ubuntu-Treffen
* In den Nachrichten und in der Blogosphäre
* Treffen und Veranstaltungen
* Joyeux Anniversaire LHU (Alles Gute zum Geburtstag LHU)
* Sicherheitsaktualisierungen für 6.06, 6.10, and 7.04
* Übersetzungsstatistik
* Bugstatistik

=== Allgemeine Community-Nachrichten ===

==== Willkommen, neue Ubuntumitglieder! ====

* Hilario Montoliu - Hilario ist ein aktives Mitglied des Mozilla``Teams beinahe schon seit seiner Gründung, wo er Berichte über Mozilla selektiert. Von der Berichtauswahl abgesehen hat Hilario auch am "Firefox Apport Hook" gearbeitet, und beim Bau des "Firefox Add-On Support" geholfen. Hilario ist ebenso ein Mitglied des Ubuntu QA Teams.  https://wiki.ubuntu.com/HMontoliu und https://launchpad.net/~hmontoliu

* Myriam Schweingruber - Myriam ist ein aktives Mitglied der Ubuntu-Frauen und des Schweizer Teams. Sie hat fortlaufend das Schweizer Team aufgebaut, verwaltet, geleitet und geschlichtet. Myriam ist beim französischen Übersetzerteam dabei und hat geholfen einige Release-Parties auf die Beine zu stellen und gab auch schon Interviews für lokale IT-Magazine.  https://wiki.ubuntu.com/MyriamSchweingruber und https://launchpad.net/~myriam

* Hassan El Jacifi - Hassan El Jacifi gründete die Teams aus der Schweiz und Marokko, ist ein Mitglied vom "Bugsquad" und Laptoptester Team.  https://wiki.ubuntu.com/HassanElJacifi und http://launchpad.net/people/waver

* Dan Shufelt - Dan Shufelt initierte die Oregon US und  Pazifik``Nordwest US Teams. Er leistete seinen Beitrag zum DIY-Marketing, organisierte die Teilnahme vom PNW Team an "Linux``Fest Nordwest 2007" und war Redner an der Western Washington Universtiy. https://wiki.ubuntu.com/DanShufelt und https://launchpad.net/~dshufelt

* David Overcash - David Overcash ist der Kopf des Colorado Lo``Co Teams. Er wurde für die "Castellini on Computers" Radiosendung interviewt und nahm an der "Technology in Education" Konferenz teil um Ubuntu den Lehrern, Administratoren und Spezialisten für Schultechnologie näher zu bringen. David arbeitet and einem Programm um Menschen zu helfen über die Colorado-Website, die für sie beste Supportlösung zu finden. https://wiki.ubuntu.com/DavidOvercash und https://launchpad.net/people/funnylookinhat

* Jim Hutchinson - Jim Hutchinson hat eine große Rolle dabei gespielt, in einem Computerlabor einer Highschool in diesem Herbst, einen Linux-Client mit Edubuntu aufzusetzen. Er war der Organisator der Ubuntupräsenz bei der "Technology in Education" Konferenz 2007 in Colorado und hielt eine dreistündige Präsentation über das Lehren mit Open``Source Software. Jim hat mit der OpenSource-Gemeinschaft gearbeitet um bei der Erstellung dieser Lehrpläne zu helfen. Das neue "Bildungs-Befürworter"-Team ist jetzt der Kontaktpunkt für diese und andere Bemühungen. https://wiki.ubuntu.com/JimHutchinson und https://launchpad.net/~jimhutchinsonu

* Luis de Bethencourt - Luis ist im Ubuntu Studio- und Derivate-Team sowie der Paketverwaltung sehr aktiv. Er arbeitet auch mit an Freemix, GNOME und ist beim Launchpad Beta-Testerteam dabei. Er arbeitet auch daran ein MOTU Mitglied zu werden. https://wiki.ubuntu.com/LuisdeBethencourt und https://launchpad.net/~luisbg

* Mariano Mara - Mariano ist im Ubuntu-Ar Lo``Co, der spanischen Übersetzung und im Einsteiger-Support sehr aktiv. Er hat vom ersten Tag mit dem argentinischen Team zusammen gearbeitet. Er ist Moderator für ihr Forum und die Mailinglisten. https://wiki.ubuntu.com/Marplatense und https://launchpad.net/~marplatense

* Isabelle Duchatelle - Isabelle ist in den Foren, bei den Ubuntu-Frauen, den französischen Übersetzungen und im UWN engagiert. Zusätzlich zu ihren Moderatoraufgaben in den Ubuntu Foren ist sie Mitglied im französischen Übersetzerteam für den UWN und arbeitet beim Ubuntu-Frauen Team mit. Sie ist allseits für ihre harte Arbeit für Ubuntu bekannt. https://wiki.ubuntu.com/bapoumba und https://launchpad.net/~bapoumba

* Jonathan Marsaud - Jonathan ist im Ubuntu-Fr Lo``Co als IRC Moderator und bei der Promotion von Ubuntu tatkräftig am mithelfen. Er ist auch einer der Hauptorganisatoren der Ubuntu-Veranstaltungen in Paris: "Ubuntu Dapper Party", "Ubuntu Edgy Party", "Ubunutu Feistyvitäten (Ubuntu Feistyvités)", "Ubuntu Feistyvitäten Zweite Ausgabe". Er ist auch in den französischen IRC Ubuntu Channels und selbstverständlich in #ubuntu-fr-classroom präsent. Er hilft Neueinsteigern bei der Paketerstellung für Ubuntu mit der Unterstützung vom französischen MOTU/core-dev. https://wiki.ubuntu.com/JonathanMarsaud und https://launchpad.net/~zic

* Cyril Lavier - Cyril ist im Ubuntu-Fr Lo``Co Team, der Paketverwaltung und den Übersetzungen mit von der Partie. Er ist auch im #ubuntu-fr-classroom mit einigen der MOTU/coredev involviert. Die Arbeit an den ubuntu-fr-party Team Konferenzen und den Install-Parties nimmt ebenfalls ein wenig von seiner Zeit in Anspruch. Er sieht die Paketverwaltung als eine Art von Kunst und möchte Menschen helfen, diese Kunst zu erlernen.  https://wiki.ubuntu.com/Davromaniak und https://launchpad.net/~davromaniak

* Laurent Bigonville - Laurent ist im Bugsquad, im QA Team und in der Paketverwaltung aktiv. Er hat 2002 mit Debian angefangen und mit Ubuntu (Warty) in 2004. https://wiki.ubuntu.com/LaurentBigonville und https://launchpad.net/~bigon

* Philipp Kern - Philipp  ist als Debianentwickler aktiv, aber sein Haustier in den Ubuntu- und Debian-Paketen ist "Gobby", ein kollaborativer Editor. Er ist auch beim Ubuntu "Backmerging Project" dabei. Er möchte in absehbarer Zukunft ein MOTU werden, für REVU Berichte schreiben und Bugs beheben (warscheinlich für GNOME-Erweiterungen). https://wiki.ubuntu.com/PhilippKern and https://launchpad.net/~pkern

* Neal Bussett - Neal ist hauptsächlich in der californischen Lo``Co und im IRC aktiv. Er hat dabei geholfen vor ein paar Monaten die californische Lo``Co wieder zu reanimieren und war stets dabei, als es darum ging, das Team zu organiseren und zu aktivieren. Irgendwann in der nahen Zukunft, so hofft er, wird er ein Entwickler werden - obwohl er sich nicht sicher ist, bei was er damit genau helfen will. https://wiki.ubuntu.com/NealBussett und https://launchpad.net/people/nealbussett 

==== Tribe 6 setzt Meilenstein im Bugfixing ====

Wir folgen der Diskussion mit dem QA, GNOME, Linux, installler und anderen Teams und haben uns entschieden, keine offizielles Tribe 6 Release zu machen, sondern es als Meilenstein im Bugfixing zu sehen.

* Wirf bitte einen Blick auf die Bugs, die für Tribe 6 vorgemerkt sind: https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/tribe-6

Wenn du gerne Fehler herausfindest, mach das bitte für die Woche zu deiner Priorität. Wenn du helfen willst, schau dich bitte nach einem Fehler um, um den sich noch keiner kümmert. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-September/000337.html 

==== MOTU ====

Das MOTU Team kann mit Freuden ankündigen, dass Mathias Gug dem Team beigetreten ist. Er hat einzigartige Arbeit als ein Mitglied des Serverteams gemacht, wo er Apparmor in Ubuntu integriert hat. HAU REIN, Mathias! https://launchpad.net/~mathiaz

Ebenso wollen wir auch Chris Halse Rogers gratulieren, der nach seiner hervorragenden Arbeit in der MOTU-Community Mitglied des Teams wurde. http://launchpad.net/~raof 

=== LoCo-Nachrichten ===

==== Fredericton, NB, Canada - Ein Ubuntu-Treffen ====

Die Leute in Fredericton, New Bronswick, Canada waren froh darüber, berichten zu können, dass das Treffen, welches von Richard Seguin und Cody A.W. Somerville am 23. August organisiert wurde, ein Erfolg war. Eine kleine Gruppe von Ubuntuanwendern traf sich am "Reid's", einem beliebten Cáfe, um darüber zu diskutieren, wie sie Ubuntu in der Umgebung um Fredericton bekannter machen können. Man kann erwarten, in den kommenden Monaten mehr von ihnen zu hören, weil sie daran arbeiten ein Lo``Co``Team in ihrer Gegend aufzubauen.

=== In den Nachrichten ===

* Deutsche Discounter verkaufen Billig-PCs für den Bürogebrauch mit vorinstalliertem Ubuntu - Ubuntu scheint immer mehr Aufmkersamkeit zu erregen. Der deutsche Supermarkt 'Plus' bietet jetzt Bürocomputer mit vorinstalliertem Ubuntu 7.04 in einigen Filialen an. An den Spezifikationen kann man erkennen, dass der PC nur für die Büroanwendung bestimmt ist. Die Grafikkarte ist zum Beispiel nicht so kraftvoll, sollte aber für den gewöhnlichen Bürogebrauch völlig ausreichend sein. Das Angebot wurde in Geschäften in Kevelaer, Bonn, Köln, Aachen, Neuss, Erftstadt gesichtet. Lies mehr dazu unter http://ubuntuusers.de/ikhaya/685/

* Mindbridge wechselt zu Linux, sagt "Bunches of Mones" -  Mindbridge hat nicht als Open Source Gemeinschaft angefangen - ganz im Gegenteil. "Wir hatten ein hauptsächlich Microsoft-Orientiertes Geschäft", sagt David Christian, technischer Direktor von Mindbridge. Aber die Firma, die zu der Zeit eine "Intranet in the box" Anwendung anbot, fing an, die Software für die Klienten zu hosten. "Dadurch mussten wir lernen, mit Linux gut klar zu kommen, weil Linux eben die einzige günstige, kosten effiziente Möglichkeit war,  so etwas in einer geschlossenen Umgebung umzusetzen. Und", sagt er weiter, "ich wollte Microsoft nicht auf die Kosten unserer Kunden aufschlagen." Heute hat Mindbridge seinen Zweck als eine Open Source-Freundliche Firma erneuert und hat seine Infrastruktur überarbeitet, so dass diese nur noch mit Linux und anderer Open Source Software läuft. "Nach dem wir [Linux Server] an Kunden brachten, haben wir uns gesagt, dass wir das gleiche auch intern machen können und haufenweise Geld sparen können. Wir fingen an, systematisch aber langsam die Server von der Microsoft Welt auf Linux umzustellen. Obwohl, es gibt da noch ein paar BSD Maschinen", sagt Christian weiter. "Heute ist es so, dass wir ich nur zwei von etwa 15 Windows Server in der Produktion übrig habe." Den ganzen Artikel gibts hier: http://www.linux.com/feature/119020

* Umzug von Windows nach Linux? So nimmst du die guten Sachen mit - So, du wechselst also von Windows nach Linux? Super! Wie andere Benutzer und Organisationen, die den Sprung gewagt haben, machst du es vermutlich auch, um die Vorzüge aus der Stabilität von Linux und Verlässlichkeit von offenen Standards zu nehmen. Alles was du tun musst, ist dich gut auf den Umzug vorzubereiten. In diesem Fall heißt eine gründliche Vorbereitung nicht: Einfach mal Linux zu installieren, sondern auch die Dokumente, Lesezeichen, Systemeinstellungen mitzunehmen; und in einigen Fällen auch geeignete gleichwertige OpenSource-Software für die ehemaligen Windowsanwendungen zu finden. Drei Wege für die Datenmigration: 1. Lass es Ubuntu Linux für dich machen. Ubuntu ist eine der beliebtesten Linux Distributionen, die es jetzt gibt; die einzige größere Distri die Migrations-Werkzeugen bei der Installation mitbringt. 2. Verwende eine Anwendung eines Drittanbieters. 3. Machs selber. Welchen Weg du auch gehen magst: Der allererste Schritt, den du vor der Migration tun solltest ist eine vollständige Datensicherung zu machen. Mehr zu lesen: http://tinyurl.com/2utbnf

* Microwulf (winziger Supercomputer) läuft mit Ubuntu - Im Januar 2007 haben wir (Professor Jowl Adams und der Student Tim Brom) uns dazu entschieden einen personalisierten, portablen Beowulf Cluster zu bauen. Wie beim PC, die Kosten mussten niedrig sein - unser Budget lag bei 2500 USD - und er musste klein genug sein um auf einem Schreibtisch Platz zu haben. Aus verschiedenen Gründen waren wir in einem Gentoo-Geschäft. Daher würde es offensichtlich sein, dass wir Gentoo verwenden. Aber über die Zeit hatten wir den Eindruck, dass Gentoo eher der administrative GAU ist. Und da wir Microwulf relativ einfach halten wollten (also, so einfach wie möglich, aber nicht überaus einfach) und bereits Erfahrungen mit Ubuntu hatten, entschieden wir uns, es mal damit zu probieren. Wir installierten Ubuntu Desktop auf dem Hauptrechner. Wir verwendeten damals Ubuntu 6.10 (Edgy Eft), weil es damals die letzte stabile Version zu der Zeit war. Sie hatte den 2.6.17 Kernel. Es war eine sehr einfache Installation, mit Ausnahme von einer Sache: Die Treiber für die On-Board-Netzwerkkarte war nicht im Kernel bis Version 2.6.18 enthalten. Daher haben wir für die ersten paar Monates des jungen Lebens unseres Microwulfs eine Alphaversion von Ubuntu 7.04 (Feitsy Fawn) mit dem 2.6.20 Kernel und den Treibern die wir brauchen verwendet. 7.04 wurde dann im April "stable", aber wir hatten niemals Probleme mit der Alphaversion. http://www.clustermonkey.net/content/view/211/1/1/0/ (Lies mehr unter https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-marketing-submissions/2007-September/000079.html)

* Mark Shuttleworth spricht über die neuen Linux Treiber von ATI - Was denkt Mark über die dieswöchigen Ankündigungen von AMD über den 8.41 Grafiktreiber und den neuen Plan, dass AMD die Spezifikationen unter NDA aushändigen wird und damit der Open Source Gemeinschaft helfen wird? "Ich bin über diese Ankündigung seitens ATI sehr froh. Intel muss gratuliert werden, weil sie die Richtung wiesen und ATI dafür, dass sie uns zeigten, dass so ein Versuch für die Konsumenten auch wirklich Sinn macht". Anfänglich gab es Gedankenspiele dass der ATI fglrx 8.41 Treiber es mit in Ubuntu 7.10 schaffen würde, das wird jedoch nicht der Fall sein. Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" nimmt keine neuen Dinge mehr für die Veröffentlichung im Oktober auf. Dieser Zeitplan verhindert eine Aufnahme des fglrx 8.41 Teibers. Bei der 8.41 Version fehlt auch noch die Unterstützung für FireGL Workstation und die AIGLX-Unterstützung wird nicht vor Oktober im fglrx-Treiber 8.42 enthalten sein. Canonical wird jedoch nach Möglichkeiten Ausschau halten, um diesen fglrx Treiber mit einem Update verfübar zu machen, wenn er veröffentlicht und getestet wurde. Alternativ können Benutzer von Ubuntu 7.04 Feisty Fawn und Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon die Ubuntu Pakete aus den offiziellen ATI Linux-Installer kompilieren. Der neue ATI Treiber wird dann voraussichtlich in Ubuntu 8.04 LTS (auch bekannt als Hardy Heron) enthalten sein. Mark fügte hinzu: "Wir erwarten, dass unser nächstes Release im April 2008 die neue Arbeit von ATI vollkommen integriert haben wird. 8.04 wird ein Release mit Langzeitunterstützung; von daher ist ATIs Timing perfekt für unsere Geschäftskunden, die Ubuntu als Desktopumgebung in Callcentern oder Laboratorien in Erwägung ziehen. Um mehr zu lesen, folge dem Link: http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=827&num=1

* Auf einer niederländischen Seite ist ein Artikel mit Beschwerden über Vista von der Organisation "Consumenten Bond", die der Stiftung Warentest gleich kommt. Die meisten Beschwerden handeln von Hard- oder Software die unter Vista nicht funktioniert. "Konsumenten sollten Vista nur kaufen, wenn sie sich sicher sind, dass deren Hard- und Software auch wirklich unterstützt wird", so der Rat der "Consumenten Bond". Die Organisation empfiehlt Käufern außerdem auch die Alternativen, wie Apple's Mac OS X oder Ubuntu Linux in Betracht zu ziehen. http://www.nu.nl/news/1226269/50/Klachtenregen_over_Windows_Vista.html 

=== In Der Blogosphäre ===

* Edubuntu naht zur Rettung, wiedermal: von Christopher Dawson -  Ich hatte endlich die Gelegenheit unsere neuen Bibliothekarin zu treffen. Nachdem wir schon länger zeit keine Bibliothekarin mehr hatten war es unglaublich cool, mit jemandem zu sprechen, der etwas mehr über akademische Nachforschungen weiß als Google. Sie hat sogar eine konkrete Vorstellung davon, wie die Bibliothek organisiert sein sollte, die Zeitschriften die Kindern mehr zu lesen als "MySpace"-Postings geben und wie man sich die neue Technologie zu Nutzen macht, die in unserser Schule versauert. Besser noch: Sie bemüht sich bereits um Zusammenarbeit mit den örtlichen und regionalen Büchereisystemen, um Geld bei der Büchereiorganisationssoftware zu sparen und um die Datenbank zu finanzieren. Als ich sie fragte, wie sie darüber denkt, große Teile ihres Budgets nicht in kommerzielle Software wie "Follett's Destiny" zu stecken und stattdessen in eine potentiell arbeitsintensivere aber freie Open Source Lösung zu nehmen, sagte sie: "Ich habe keine Angst davor, neue Dinge zu lernen. Warum setzt du nicht mal einen Server mit einem dieser OpenSource-Systeme auf und ich probiers mal aus." Obwohl ich jede beliebige Linux Distri installieren hätte können; es ist schwer mit Ubuntu falsch zu liegen. Deshalb installiere ich Edubuntu während ich das hier schreibe. Edubuntu hat jetzt auch eine Add-On-CD mit viel Software die aus Platzgründen nicht bei der Hauptinstallation dabei war. http://education.zdnet.com/?p=1212

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Montag, 10. September 2007 ====

===== Screencast-Team Treffen =====
* Start: 19:00 UTC
* Ende: 20:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ScreencastTeam/Meeting20070910

==== Dienstag, 11. September 2007 ====

===== Server Team Meeting =====
* Start: 15:00 UTC
* Ende: 16:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

===== Technik-Board Treffen =====
* Start: 19:00 UTC
* Ende: 21:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Mittwoch, 12. September 2007 ====

===== Edubuntu Treffen =====
* Start: 20:00 UTC
* Ende: 22:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Donnerstag, 13. September 2007 ====

===== Canonical Desktop-Team Treffen =====
* Start: 12:00 UTC
* Ende: 13:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: No agenda set as of this publication

===== Nebraska Loco Treffen =====
* Start: 21:00 US CST
* Ende: 22:00 US CST
* Ort: IRC channel #ubuntu-nebraska
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/NebraskaTeam/Meetings

=== Community Spotlight ===

==== Joyeux Anniversaire LHU (Alles Gute zum Geburtstag LHU) ====

Diese Ausgabe ist für das französische UWN-Übersetzerteam ein Grund zum Feiern . Seit der Gründung des Teams vor einem Jahr durch Michel D'Hooge (https://launchpad.net/~michel-dhooge) wurden alle Ausgaben ab UWN#14 übersetzt. Im Französischen wird aus UWN, LHU, Lettre Hebdomadaire Ubuntu. Für weitere Informationen über das französische Übersetzerteam kannst du den folgenden Link besuchen: https://launchpad.net/~lhu.

Ein Blick auf die Zahlen. Ein Jahr UWN Übersetzung:
* 41 Ausgaben übersetzt
* 42 Nächte mit Korrekturlesen verbracht
* 23335 Zeilen Text
* 134578 Wörter übersetzt
* 1038058 Zeichen
* Ein Team aus etwa 20 Personen
* Ein kolaborativer Server

Die Übersetzung besteht darin, die UWN-Ausgabe auf unseren Sobby-Server (http://en.wikipedia.org/wiki/Gobby) zu laden. Jedem Übersetzer ist es frei gestellt, abhängig von persönlichen Plänen und Möglichkeiten, jeden Teil des UWN zu übersetzen. Wenn die Übersetzung fertig ist wird eine Mail an die Mailingliste der Übersetzer geschickt um die Korrekturlesung auf dem Sobby zu organisieren; für gewöhnlich Mittwoch nachts. Das ist der letzte Schritt bevor er über die Malingliste der Leser (https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-fr) und dem französischen Lo``Co``Team Webserver (http://www.ubuntu-fr.org/lettre/) veröffentlicht wird. Von Gobby machen wir einen großen Gebrauch, es unser Haupt-Werkzeug ist. Wir verwenden auch txt2tags um eine Testversion (für die Mailingliste) und eine HTML-Version (für die Website) zu erstellen.

Für mehr Informationen wie man dem Team beitritt und sich dort zurechtfindet gibt es (auf französisch) hier: http://doc.ubuntu-fr.org/lettre_hebdo.

=== Aktualisierungen und Sicherheit für 6.06, 6.10, und 7.04 ===

==== Sicherheitsaktualisierungen ====

* USN-511-1 Kerberos vulnerability: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000587.html
* USN-511-2 Kerberos vulnerability: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000588.html

==== Ubuntu 6.06 LTS Updates ====

* Accepted pkgstriptranslations 27.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012500.html
* Accepted krb5 1.4.3-5ubuntu0.5 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012501.html
* Accepted librpcsecgss 0.7-0ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012502.html
* Accepted sylpheed-claws-gtk2 2.1.1-1ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012503.html
* Accepted sylpheed-claws 1.0.5-2ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012504.html
* Accepted sylpheed 2.2.4-1ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012505.html
* Accepted krb5 1.4.3-5ubuntu0.6 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012506.html
* Accepted librpcsecgss 0.7-0ubuntu1.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012507.html

==== Ubuntu 6.10 Updates ====

* Accepted pkgbinarymangler 31.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008399.html
* Accepted krb5 1.4.3-9ubuntu1.4 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008400.html
* Accepted librpcsecgss 0.13-2ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008401.html
* Accepted mythtv 0.20.2-0ubuntu0.6.10 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008402.html
* Accepted mythtv 0.20.2-0ubuntu0.6.10.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008403.html
* Accepted sylpheed-claws-gtk2 2.5.0~rc3-1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008404.html
* Accepted sylpheed-claws 1.0.5-4ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008405.html
* Accepted sylpheed 2.2.7-1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008406.html
* Accepted krb5 1.4.3-9ubuntu1.5 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008407.html
* Accepted librpcsecgss 0.13-2ubuntu0.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008408.html

==== Ubuntu 7.04 Updates ====

* Accepted pkgbinarymangler 39.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008712.html
* Accepted postfix-policyd 1.80-2.1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008713.html
* Accepted krb5 1.4.4-5ubuntu3.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008714.html
* Accepted librpcsecgss 0.14-2ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008715.html
* Accepted mythtv 0.20.2-0ubuntu0.7.04.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008716.html
* Accepted commit-tool 0.4-3ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008717.html
* Accepted mod-cband 0.9.7.4-2build1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008718.html
* Accepted drupal 5.1-0ubuntu2.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008719.html
* Accepted sylpheed-claws-gtk2 2.6.0-1.1ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008720.html
* Accepted sylpheed-claws 1.0.5-5.1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008721.html
* Accepted sylpheed 2.3.1-1~ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008722.html
* Accepted krb5 1.4.4-5ubuntu3.3 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008723.html
* Accepted librpcsecgss 0.14-2ubuntu1.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008724.html

=== Bugstatistik ===

*** Offen (32235) +63 # während der letzten Woche
*** Kritisch (19) +2 # während der letzten Woche
*** Nicht bestätigt (15718) -271 # während der letzten Woche
*** Nicht zugeordnet (24335) +76 # während der letzten Woche
*** Alle jemals berichteten Bugs (118746)  +1183 # während der letzten Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Wenn du mitmachen möchtest findest du hier alle Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Übersetzungsstatistik ===

 1. Spanisch (20413) +512 # während der letzten Woche
 2. Französisch (40291) +440 # während der letzten Woche
 3. Englisch-UK (51764) +1458 # während der letzten Woche
 4. Schwedisch (55081) +227 # während der letzten Woche
 5. Deutsch (64046) -667 # während der letzten Woche

Wichtigstes Vorhaben ist weiterhin in Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" zu übersetzen. Weitere Informationen: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen unter gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche!

=== Mitwirkende ===

'''Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:'''

* Martin Albisetti
* Cody A.W. Somerville
* Nick Ali
* Lionel Porcheron
* John Crawford
* Und vielen Anderen

'''Übersetzung:'''

* Philipp Kammerer
* Daniel Rentzsch

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonnieren.

=== Feedback ===

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
