{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Susitikimai ==
Susitikimai vyksta norint tarpusavyje aptarti ir išspręsti iškilusius klausimus. Susitinkame IRC kanale #ubuntu-manual-lt (irc.freenode.net serveryje).

'''Jeigu turite klausimų ar pan., kuriuos reikėtų aptarti visai komandai, pažymėkite juos artėjančiame susitikime.'''

Naują susitikimą galite pridėti paredagavę šį puslapį.

=== 2010-10-08, 21 val. ===
Pilnas susitikimo log'as: http://www.4shared.com/document/DAP7XzGw/2010-10-08.html (Pastebin.com man neveikia...)

=== 2010-03-18, 21 val. ===
Pilnas susitikimo log'as: http://pastebin.com/HAvzZ36b
* '''TEMA: Ar reikia sustabdyti vertimą ir laukti iki beta leidimo?'''
  NUSPRĘSTA: Verčiame toliau. Pasirodžius beta versijai, perorientuojame laiko terminus.
* NUSPRĘSTA: Jeigu yra galimybė nurodyti nuorodą į lietuvišką pagalbą ar panašų puslapį, ją dedame į skliaustelius šalia angliškos nuorodos.

=== 2010-03-14, 19 val. ===
Pilnas susitikimo log'as: http://pastebin.com/wXMEN0uD

 ~+__'''Temos:'''__+~
* '''Ar verčiame CC licenciją?'''
  NUSPRĘSTA: Neverčiame, eilučių vertimams paliekame anglišką versiją.
* '''„Getting Started with Ubuntu 10.04“ lietuviškas vadovo pavadinimas?'''
  NUSPRĘSTA: Ubuntu 10.04 pradedančiųjų vadovas.
* '''Terminai, skyryba (pvz., ar Live CD, Desktop Edition, Ubuntu Docs Team ir panašius neverčiamus terminus rašyti kabutėse?)'''
  NUSPRĘSTA: Live CD ir pan. be kabučių, Desktop Edition neverčiame, Ubuntu Docs Team ir pan. verčiame tik žodį „Team“.
* '''El. pašto konferencijos reikalingumas?'''
  NUSPRĘSTA: Ne.
* '''Mygtukų pavadinimus rašyti pradedant didžiąja raide ar palikti kaip angliškame tekste?'''
  NUSPRĘSTA: Didžiosiomis raidėmis (detaliau išsiaiškinus, Ubuntu Manual komanda patarė naudoti didžiąsias raides).

* NUSPRĘSTA: Paruošti detalesnį vertimų planą (Pauliui).
* NUSPRĘSTA: Ateityje susitikimus pradėti nuo 21 val.
