{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Gnome, el escritorio libre - Rubén Romero ===

* Hora: <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?month=11&year=2009&hour=22&min=0&sec=0&p1=0&sort=1&day=5|16:00 UTC-6 ~ 22:00 UTC]]</nowiki> el Jue 5 Nov. 

Introducción a Gnome, el escritorio oficial que a su vez es uno de tantos otros escritorios que se pueden usar bajo Ubuntu. Un poco acerca de como Ubuntu, comunidad y proyecto, se relaciona con el proyecto Gnome y uso básico de Gnome 2.28 que viene en Ubuntu 9.10 - Karmic Koala - con enfoque especial en funciones de cooperación (Telepathy y Compartiendo escritorios)

Gnome nació en México y por tener sus raíces en el mundo hispanohablante deberíamos contribuiir más con este proyecto que nos brinda el escritorio, la interfáz gráfica, que se usa en Ubuntu.

==== '''Agenda: Gnome, el escritorio libre''' ====
===== Habla de Gnome =====
* Gnome, como software libre que es, te da beneficios prácticos:
** Ninun costo de licencias puesto que usa GPL y LPGL
** Ahorros (comparado al licenciamiento de MicroSoft)
** Estándares abiertos - ningún atamiento a tu vendedor
** Invesión local y entrenamiento (comparado a seguir dando dinero a empresas de software privativo aún más dinero) 
* Facilidad de uso - Ayudando así a nuestros usuarios a conseguir sus metas.
** Un escritorio simpe y limpio donde no te perderás.
** Ningunas opciones o preguntas confusas.
** Uso de lenguaje simple y acciones explicitas, como [Guardar Documento], en lugar de "Esté seguro que no quiere guardar los cambios hechos aún no guardados. Si/No."
** ENfoque en el accesiso simple en las pautas de diseño del sistema
* Usando GNOME
** Lanzamiento predecible del sistema - Te contamos qué y cuando, y luego lo hacemos.
** Traducciones - Nosotros "realmente" ofrecemos más lenguajes y los dejamos que se den soporte a si mismos.
** No hay rompimiento de funciones entre nuestros lanzamientos (soporte a versiones anteriores) - dando así una plataforma simple para desarrollar aplicaciones.
** Momento y sinergia - Soporte corporativo. (Sun, Red Hat, Novell, IBM, Canonical y muechas otras empresas.) 
===== Gnome y Ubuntu =====
* Paneles
* Menus (Aplicaciones, Lugares, Sistema)
* Applets
** NetworkManager
** User/Status
** System Monitor
* Algunas utilidades
** Empathy / Pidgin
** Vino
** F-Spot
** Rhythmbox / Banshee
** Gedit
** Gconf
** Terminal en Gnome
* Utilidades adicionales
** Gnome-do
** Deskbar
* Trucos

Links útiles:
* <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/GNOME|Gnome en Wikipedia]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://library.gnome.org/misc/release-notes/2.28/index.html.es|Notas de lanzamiento de Gnome 2.28]]</nowiki> - La versión en Ubuntu 9.10 - Karmic Koala.
* <nowiki>[[http://www.es.gnome.org/|Gnome Hispano]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://planeta.es.gnome.org/|Planeta Gnome Hispano]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/GNOME_Hispano|GNOME Hispano en Wikipedia]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.gnomehispano.org/|Gnome Hispano - Sitio de la Asociación]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/images/8/85/Cupie-Gnome-original.txt|Chat-log de una presentación de Gnome (CUPIE @ doc.ubuntu-es.org)]]</nowiki>
