{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo| 영문 페이지로 돌아가기]]</nowiki>
|}
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 25%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #d5e5ff; font-size: 0.90em;" :> '''빠른 연결''' <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/FAQ | 자주묻는 질문]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo | 기본 설명서]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo | 고급 설명서]]</nowiki>
|}
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 40%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b9defa; font-size: 0.90em;" :> '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo | 기본 설명서]]</nowiki> 페이지'''로 돌아가기
|}

== Ubuntu GNOME 고급 설명서 ==
=== 위키 특성 ===
# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=kG2Vum24iQc | Ubuntu GNOME 팀에 참여하는 방법]]</nowiki>.
# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=UG_EjscshFo | Ubuntu GNOME 위키에서 최고의 것을 얻는 방법]]</nowiki>.
# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=0Vfgk86MYv0 | 위키 페이지를 만드는 방법]]</nowiki>.

=== 디바이스 관리 ===

==== 터미널을 통한 USB 플래시 드라이브 마운트 ====

'''Ubuntu GNOME'''의 그래픽 유저 인터페이스를 통해 당신은 쉽게 마운트 하고 컴퓨터의 USB 포트들 중 하나에 삽입된 USB 플래시 드라이브를 사용할 수 있습니다. 특별한 경우에서 이 작업은 커맨드 라인을 통해 완료될 수 있습니다. ('''터미널'''을 통해서). 

먼저, 당신은 장치를 위한 마운트 포인트 만들기가 필요 합니다 (장치가 마운트 되어질 디렉토리). 새로운 디렉토리를 만들기 위해, 다음의 명령을 실행합니다:

* <code>sudo mkdir /media/Label</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/utopic/en/man1/mkdir.1.html | mkdir man-pages]]</nowiki>

당신은 마운트된 디바이스를 `/media` 폴더에서 나타낼 때 사용하길 원하는 이름으로 `Label`을 변경할 수 있습니다. 공백은 복잡한 문제를 가져오기 때문에 사용하지 않는 것이 추천됩니다. 단어를 구분하기 위해, 공백들은 밑줄로 대체될수 있습니다.

장치를 마운트하기 위해, 다음의 명령을 실행합니다:

* <code>sudo mount /dev/sdb1 /media/Label</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/utopic/en/man8/mount.8.html | mount man-pages]]</nowiki>

`sdb1`은 USB 포트에 삽입된 장치를 의미 합니다. 하지만 `sdb1`의 실제 의미는 무엇일까요?

* `hda` – 첫번째로 설치된 IDE 장치 (하드 디스크 드라이브)

* `hda1` – `hda` 장치의 첫번째 파티션

* `hda2` – `hda` 장치의 두번째 파티션, 또는 기타 파티션.

* `hdb` – 두번째로 설치된 IDE 장치 (하드 디스크 드라이브)

* `hdb1` – `hdb`의 첫번째 파티션, 또는 기타 파티션.

* `sda` – 첫번째로 설치된 SCSI 장치 (SATA 하드 디스크 드라이브 또는 USB 플래시 드라이브)

* `sda1` – `sda` 장치의 첫번째 파티션, 또는 기타 파티션

만약 오직 하나의 SCSI 장치만 설치되어져있다면 (SATA 하드 디스크 드라이브), 만들어지는 이름은 아마 `sda`이고 당신의 '''Ubuntu GNOME'''의 작업 파티션은 `sda1`일 것입니다. 당신이 컴퓨터의 USB 포트에 USB 플래시 드라이브를 삽입할 때 (즉, 이것은 다른 SCSI 장치입니다), 그것의 이름은 `sdb`일 것이며 작업 파티션의 이름은 `sdb1`일 것입니다. 만약 USB 드라이브를 한개 더 삽입한다면, 그것의 이름과 작업 파티션은 각각 `sdc`, `sdc1`이 될 것입니다.

==== 터미널을 통한 USB 플래시 드라이브 언마운트 ====
'''터미널'''을 통해 USB 플래시 드라이브를 언마운트 하기 위해, 다음의 명령을 실행합니다:

* <code>sudo umount /dev/sdb1</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/utopic/en/man8/umount.8.html | umount man-pages]]</nowiki>

==== 터미널을 통해 USB 플래시 드라이브 포맷 ====
대부분의 USB 플래시 드라이브들은 FAT32 파일 시스템으로 포맷되어집니다. '''터미널'''을 통해 USB 플래시 드라이브를 포맷하기 위해 다음 명령을 실행합니다:

* <code>sudo mkdosfs -n 'Label' -I /dev/sdb1 -F 32</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/utopic/en/man8/mkdosfs.8.html | mkdosfs man-pages]]</nowiki>

=== 파일 관리 ===

==== 파일 권한 변경 ====
소스 코드 컴파일을 시작할 때나, 당신이 실행을 원하는 `.JAR` 파일들을 다운로드할 때도, 당신은 파일 권한 변경을 위한 학습이 필요할 것입니다.  파일 권한은 파일 시스템에서 특정한 파일이나 폴더가 무언가 할 수있도록 허용되어지는 당신의 컴퓨터를 간단하게 말해줍니다.  권한에 대한 더 많은 것을 배우기 위해 <nowiki>[[https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_permissions#Traditional_Unix_permissions | Wikipedia]]</nowiki>를 읽어 보세요.
===== GUI를 통한 변경 =====
대부분의 초심자들을 위해, 그래픽 유저 인터페이스 (GUI)를 통한 권한 변경은 아주 쉽습니다.  권한을 변경 하기 위해서, 당신이 변경하길 원하는 권한을 가지는 파일의 위에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고, '''권한''' 탭으로 이동합니다. 여기에서, 당신은 개별적으로 유저, 그룹, 기타의 읽기 쓰기 권한 변경 뿐만 아니라 프로그램 같은 파일의 실행을 허용할 수 있습니다.
===== 터미널을 통한 변경 =====
진행을 위해, 당신은 '''기호'''나 '''숫자'''로 표기되는 권한 표기법들에 대한 충분한 이해가 필요할 것입니다. 깊이가 있으나 <nowiki>[[https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_permissions#Notation_of_traditional_Unix_permissions | Wikipedia]]</nowiki>에서 간략하게 설명합니다.

'''터미널'''을 통해서 파일 권한을 변경하기 위해, 먼저 다음 명령으로 목표 위치로 이동합니다:

* <code>cd /path/to/your/file/</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/utopic/en/man1/cd.1posix.html | cd man-pages]]</nowiki>

그런 다음,

* <code>sudo chmod 0### yourfile.extension</code>
** (당신이 필요로하는 적절한 권한으로 '''###'''을 교체합니다.)
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/utopic/en/man1/chmod.1posix.html | chmod man-pages]]</nowiki>

=== 네트워킹 ===
UbuntuGNOME에서 인터넷에 연결하기 위한 많은 방법이 있습니다. 네트워크 설정에서, 당신은 무선, 유선 뿐만아니라 VPN, 프록시 서비스들도 연결할 수 있습니다.
==== GUI를 통한 연결 ====
===== 유선 =====
대부분 유선 인터넷은 자동으로 연결하지만, 자동으로 연결을 안한다면...

# 모니터의 오른쪽 모서리 위쪽에서 네트워크 아이콘을 클릭합니다.
# '''유선''' 스위치를 켭니다.
===== 무선 =====
무선 네트워크에 연결하기 위해...

# 모니터의 오른쪽 모서리 위쪽에서 네트워크 아이콘을 클릭합니다.
# 당신이 연결하고 싶은 라우터를 선택합니다.

만약 엄격한 보안 조치가 있는 네트워크라면, 당신은 위에서 설명된 것 처럼 라우터에 연결할 수 없습니다...

# '''네트워크 설정'''을 선택합니다.
# 당신이 연결하길 원하는 라우터의 오른쪽을 화살표로 클릭합니다.
# 하단 오른쪽 모서리에서 '''설정'''을 클릭합니다.

이 화면은 당신이 모든 설정을 바꾸는 것을 허용할 것입니다. 그래서 그것들을 사용하는 시스템과 맞춥니다. 만약 당신이 선택할 설정이 무엇인지 모른다면, 그리고 기본 설정들이 작동하지 않는다면, 당신의 네트워크 관리자에게 연락하세요.
===== VPN =====
VPN 연결을 만들기 위해...

# 모니터의 오른쪽 위 모서리에서 네트워크 아이콘을 클릭하고 '''네트워크 설정'''을 선택합니다.
# '''네트워크 설정''' 창의 왼쪽 아래에서 '''+'''를 클릭합니다.
# 드롭-다운 리스트에서 '''VPN'''을 선택하고 '''생성'''을 클릭합니다.
# 당신이 사용하길 바라는 프로토콜을 선택합니다.
# VPN 서비스를 위해 관련된 모든 설정을 입력합니다.  필요한 경우 '''고급설정...''' 버튼을 사용합니다.
===== 프록시 =====
프록시 서버에 연결하기 위해...

# 모니터의 오른쪽 위 모서리에서 네트워크 아이콘을 클릭하고 '''네트워크 설정'''을 선택합니다.
# '''네트워크 설정'''을 선택합니다.
# 왼쪽 메뉴에서 '''네트워크 프록시'''를 선택합니다.
# 당신의 연결 환경을 설정합니다.
** '''자동'''을 선택하고, 당신의'''연결 URL'''을 제공합니다.
** '''직접입력'''을 선택하고, 관련된 모든 정보를 입력합니다.

=== 파티션 분할 ===
파티션 분할은 처음에는 두려울 수 있지만, 당신이 약간의 기본 개념과 필요한 사항들을 이해했을 때는 복잡하지 않습니다.
==== 마운트 포인트 ====
<nowiki>[[https://en.wikipedia.org/wiki/Swap_memory#Linux | swap]]</nowiki>이 아닌 모든 파티션은 마운트 포인트를 갖습니다.  이것은 파티션에 맵핑되는 폴더입니다.  시스템의 파티션에 어떤 폴더를 제공하기 위해 완료되어야 하는 과정 전부는 파티션을 만들고 마운트 포인트 처럼 그것을 '''/folder/name/'''에 할당하는 것입니다.
==== 필요한 파티션 ====
기능적으로 Ubuntu GNOME 설치를 위해 필요한 전부는 '''/''' 파티션 입니다.
==== 공용 선택 파티션 ====
* /boot
** 2GB의 용량 필요
** Ubuntu GNOME 부팅을 위한 필수 파일들을 저장합니다.
* /root
** 크기는 중요하지 않지만, 일반적으로 2GB 이상입니다.
* /home
** 모든 사용자들의 데이터를 저장합니다. 모든 사용자들의 데이터를 저장합니다. 당신이 가질 파일이 얼마나 되는지에 따라서 자유롭게 할당되어져야 합니다.
* /bin
** 모든 프로그램 파일들을 저장합니다.  당신이 설치를 위해 계획하는 프로그램이 얼마나 되는지에 따라서 자유롭게 할당되어져야 합니다.

== 피드백 ==
당신이 찾는 것에 대해 이 페이지에서 찾을 수 없었거나, 당신이 우리의 팀을 돕고 싶다거나, 당신이 아는 설명을 추가하고 싶다면, '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | 우리에게 연락]]</nowiki>'''을 부탁 드립니다. 그리고 우리는 정말 기쁘게 당신의 피드백을 듣고 읽을 것입니다. :)
