{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Ubuntu Weekly Newsletter - Berichte über Vorkommnisse rund um Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu and Xubuntu der vergangenen Woche.

=== Diese Seite ===

 Diese Seite ist eine für deutschsprachige Leser angepasste Version der <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter|Hauptseite des Ubuntu Weekly Newsletter]]</nowiki> (UWN). Diese Nachrichten -- von ehrenamtlichen Autoren verfasst -- werden ebenfalls von emsigen Freiwilligen auf der ganzen Welt in diverse Sprachen übersetzt.

=== Aktuelle Ausgabe ===

 Die <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/AktuelleAusgabe|aktuelle Ausgabe]]</nowiki> für die Wochen vom 16. Dezember bis 29. Dezember 2007 trägt <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue71/De|Nummer 71]]</nowiki> (<nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Current|das Original]]</nowiki>). Unabhängig von der Ausgabennummer kann man die jeweils aktuelle Ausgabe unter dem folgen Link erreichen: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/AktuelleAusgabe]]</nowiki>

=== Übersetzungen des Ubuntu Weekly Newsletter ===

Die <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter|vollständige Liste aller Übersetzungen]]</nowiki> mit deren Speicherorten findet sich in der Übersicht. Übersetzt wird u.a. in folgende Sprachen:

* Spanisch
* Französisch
* Portugiesisch
* <nowiki>[[http://de.wikipedia.org/wiki/Brasilianisches_Portugiesisch|Brasilianisch]]</nowiki> (brasilianisches Portugiesisch)
* Italienisch
* Deutsch

=== Erscheinen der neuen Ausgabe und RSS Abonnements ===

Das Erscheinen der englischen Originalausgabe wird (meist in der Nacht auf Montag mitteleuropäischer Zeit) über <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed]]</nowiki> bekannt gegeben. Sobald die deutsche Übersetzung Korrektur gelesen und eingestellt ist, wird deren Erscheinen auf <nowiki>[[http://tshw.de/uwn-de.rss]]</nowiki> und ebenfalls (meist mit kleiner Verzögerung) bei <nowiki>[[http://ubuntuusers.de/ikhaya/|Ikhaya]]</nowiki> über <nowiki>[[http://ubuntuusers.de/rss/ikhaya.xml?showtext=true]]</nowiki> mitgeteilt.

Um Programme, sogenannte RSS Reader, passend zu Deiner favorisierten Methode zu finden, folge dem jeweiligen Link: <nowiki>[[http://www.google.com/Top/Computers/Software/Internet/Clients/WWW/Feed_Readers/Linux/|Linux]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.google.com/Top/Computers/Software/Internet/Clients/WWW/Feed_Readers/Windows/|Windows]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.google.com/Top/Computers/Software/Internet/Clients/WWW/Feed_Readers/Mac_OS/|Mac OS]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.google.com/Top/Computers/Software/Internet/Clients/WWW/Feed_Readers/Handhelds/|Pocket PCs]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.google.com/Top/Computers/Software/Internet/Clients/WWW/Feed_Readers/Java/|Java]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.google.com/Top/Computers/Software/Internet/Clients/WWW/Feed_Readers/Web_Based/|webbasiert]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.google.com/Top/Computers/Software/Internet/Clients/WWW/Browsers/Firefox/Extensions/News_Reading/|Firefox Erweiterungen]]</nowiki> oder <nowiki>[[http://www.google.com/Top/Computers/Software/Internet/Clients/WWW/Feed_Readers/E-mail_Based/|über Email]]</nowiki>.

Zur Zeit sind Bemühungen im Gange die Veröffentlichungen zu vereinheitlichen, so dass die Übersetzungen möglichst parallel zur Originalausgabe passieren können. Da der UWN öffentlich und permanent in diesem Wiki erarbeitet wird (siehe unten) ist dies jedoch nicht einfach umzusetzen. Auch an der Zusammenarbeit mit anderen Übersetzerteams wird gearbeitet.

=== kommende Ausgabe (laufende Arbeiten) ===

Es wird schon jetzt an der <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue72|nächsten Ausgabe 72]]</nowiki> gearbeitet. Der Fortschritt kann dort beobachtet werden. Durch die laufenden Arbeiten ist dieser Text jedoch ständigen Änderungen unterworfen.

=== Ausgabenarchiv ===

Wir führen ein <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Archive/De|Archiv der veröffentlichten Ausgaben]]</nowiki> der wöchentlichen Ubunturundschreiben falls Du mal eine Ausgabe verpassen solltest. Solltest Du auf eine Ausgabe referenzieren wollen, so benutzte bitte diese Links, da sie bestehen bleiben werden.

 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Archive/De|Archiv der deutschen Übersetzungen des Ubuntu Weekly Newsletter]]</nowiki>

=== Ubuntu Weekly Newsletter Entwicklerreferenzen ===
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation|Deutsches Übersetzerteam]]</nowiki> - Mehr zu den Menschen, die Euch die Übersetzung bescheren, der Übersetzung selbst und wie Du mitwirken kannst.
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Contacts|Kontakt]]</nowiki> - Wichtige Leute in Verbindung mit dem UWN <<BR>>
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/EditingPolicies|Redaktionsphilosophie und Veröffentlichungscheckliste]]</nowiki> <<BR>>
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/IssueTemplate|Vorlage]]</nowiki> - Vorlage für neue Rundschreiben damit nichts wichtiges vergessen. Bitte nichts verändern. Verantwortlich: CoreyBurger oder CodySomerville. <<BR>>
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Ideas|Ideen]]</nowiki> - Hast Du eine Idee für den UWN? Lass uns wissen, was Du gerne in zukünftigen Ausgaben sehen möchtest.<<BR>>
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/SubmittingTranslations|Einreichen von Übersetzungen des UWN]]</nowiki> - Wie man Übersetzungen einreicht.<<BR>>
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Interviews|Laufende Interviews]]</nowiki> - Interviews, die bisher noch nicht veröffentlich wurden. <<BR>>
