{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo/| Back to English version]]</nowiki>
|}
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 25%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #d5e5ff; font-size: 0.90em;" :> '''Σύντομοι σύνδεσμοι''' <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/FAQ/Greek | Ερωτήσεις-Απαντήσεις]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/Greek | Βασικά εγχειρίδια]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo/Greek | Εγχειρίδια για προχωρημένους]]</nowiki>
|}
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 40%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b9defa; font-size: 0.90em;" :> Πίσω στη σελίδα των '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/Greek | βασικών εγχειριδίων]]</nowiki>'''
|}

== Εγχειρίδια για προχωρημένους στο Ubuntu GNOME ==
=== Εξεικευμένα για Wiki ===
# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=kG2Vum24iQc | Πως να συμμετέχετε στην ομάδα Ubuntu GNOME]]</nowiki> (αγγλικό).
# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=UG_EjscshFo | Πως να επωφεληθείτε από το Wiki του Ubuntu GNOME]]</nowiki> (αγγλικό).
# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=0Vfgk86MYv0 | Πως να δημιουργήσετε μια σελίδα Wiki]]</nowiki> (αγγλικό).

=== Διαχείριση συσκευών ===

==== Προσάρτηση ενός USB μέσω τερματικού ====

Μέσω γραφικής διεπαφής χρήστη του '''Ubuntu GNOME''' μπορείτε εύκολα να προσαρτήσετε και να χρησιμοποιήσετε το USB απλά εισάγοντάς το σε μιά θύρα USB του υπολογιστή. Σε μερικές ειδικές περιπτώσεις αυτή η εργασία μπορεί να γίνει μέσω γραμμής εντολών (μέσω '''τερματικού'''). 

Πρώτα από όλα, χρειάζεται να δημιουργήσετε ένα σημείο προσάρτησης για την συσκευή (ένα κατάλογο όπου η συσκευή θα προσαρτηθεί). Για δημιουργία νέου καταλόγου, ακολουθήστε την παρακάτω εντολή:

* <code>sudo mkdir /media/Label</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/mkdir.1.html | mkdir man-pages]]</nowiki>

Μπορείτε να αλλάξετε την `Ετικέτα` με το όνομα που θέλετε να εμφανίζεται η προσαρτημένη συσκευή στον φάκελο `/media`. Συνίσταται να μην αφήνετε κενούς χαρακτήρες, επειδή επιπλέκονται τα πράγματα. Σε περίπτωση ξεχωριστών λέξεων, οι κενοί χαρακτήρες μπορούν να αντικατασταθούν με κάτω παύλα (_).

Για να προσαρτήσετε την συσκευή, εκτελέστε την παρακάτω εντολή:

* <code>sudo mount /dev/sdb1 /media/Label</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/mount.8.html | mount man pages]]</nowiki>

Όπου `sdb1` είναι η συσκευή που έχει εισαχθεί σε μια θύρα USB. Αλλά τι ακριβώς σημαίνει το `sdb1`;

* `hda` – είναι η πρώτη IDE εγκατεστημένη συσκευή (σκληρός δίσκος)

* `hda1` – η πρώτη κατάτμηση της συσκευής `hda`

* `hda2` – η δεύτερη κατάτμηση της συσκευής `hda` κοκ

* `hdb` – η δεύτερη IDE εγκατεστημένη συσκευή (σκληρός δίσκος)

* `hdb1` – η πρώτη κατάτμηση της συσκευής `hdb` κοκ

* `sda` – η πρώτη SCSI εγκατεστημένη συσκευή (σκληρός δίσκος SATA ή δίσκος USB flash)

* `sda1` – η πρώτη κατάτμηση της συσκευής `sda` κοκ

Εάν έχετε μόνο μια εγκατεστημένη συσκευή SCSI (σκληρός δίσκος SATA), το δημιουργούμενο όνομα πιθανώς να είναι `sda` και η κατάτμηση για το '''Ubuntu GNOME''' είναι η `sda1`. Όταν εισάγετε τον δίσκο USB flash στην θύρα USB του υπολογιστή σας (πχ είναι άλλη συσκευή SCSI), το όνομα θα είναι `sdb` και το όνομα της κατάτμησης θα είναι `sdb1`. Εάν προσθέσετε ακόμα ένα δίσκο USB flash τα ονόματα θα είναι `sdc` για την συσκευή και `sdc1` για την κατάτμηση αντίστοιχα.

==== Αποπροσάρτηση δίσκου USB flash μέσω τερματικού ====
Για την αποπροσάρτηση ενός δίσκου USB μέσω '''τερματικού''', εκτελέστε την παρακάτω εντολή:

* <code>sudo umount /dev/sdb1</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/umount.8.html | umount man pages]]</nowiki>

==== Διαμόρφωση δίσκου USB flash μέσω τερματικού ====
Οι περισσότεροι δίσκοι USB flash διαμορφώνονται σε σύστημα αρχείων FAT32. Για διαμόρφωση ενός δίσκου USB flash σε FAT32 μέσω '''τερματικού''' εκτελέστε την παρακάτω εντολή:

* <code>sudo mkdosfs -n 'Label' -I /dev/sdb1 -F 32</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/mkdosfs.8.html | mkdosfs man-pages]]</nowiki>

=== Διαχείριση Αρχείων ===

==== Αλλάξτε τα δικαιώματα του αρχείου ====
Όταν ξεκινάτε την μεταγλώττιση του πηγαίου κώδικα ή ακόμα και όταν κατεβάζετε αρχεία `.JAR` τα οποία θέλετε να εκτελέσετε, θα χρειαστεί να μάθετε να αλλάζετε δικαιώματα αρχείων. Τα δικαιώματα αρχείων ενημερώνουν απλά τον υπολγιστή ποιος επιτρέπεται να κάνει τι στο συγκεκριμένο αρχείο ή φάκελο στο σύστημα αρχείων. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα δικαιώματα, διαβάστε στην <nowiki>[[https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_permissions#Traditional_Unix_permissions | Wikipedia]]</nowiki> (αγγλικά).
===== Μέσω γραφικής διεπαφής χρήστη =====
Για τους περισσότερους αρχάριους χρήστες, η αλλαγή των δικαιωμάτων μέσω γραφικής διεπαφής, είναι η ευκολότερη μέθοδος. Για να γίνει αυτό, απλά πατήστε δεξί πλήκτρο επάνω στο αρχείο που επιθυμείτε να αλλάξετε τα δικαιώματα, και μετακινηθείτε στην καρτέλα '''Permissions''' (Δικαιώματα). Από εδώ, μπορείτε να αλλάξετε δικαιώματα χρηστών, ομάδων, και άλλων σχετικά με ανάγνωση και εγγραφή, αλλά και να επιτρέπεται η εκτέλεση του αρχείου ως πρόγραμμα ή όχι.
===== Μέσω τερματικού =====
Για να προχωρήσετε με αυτόν τον τρόπο, χρειάζετε να κατανοήσετε επαρκώς τους συμβολισμούς τόσο τον '''symbolic''' όσο και τον '''numeric'''.  Υπάρχει εξήγηση εις βάθος σε αυτήν την ιστοσελίδα της <nowiki>[[https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_permissions#Notation_of_traditional_Unix_permissions | Wikipedia]]</nowiki> (αγγλικά).

Για αλλαγή δικαιωμάτων μέσω '''τερματικού''', πρώτα περιηγηθείτε στον προορισμό σας με την εκτέλεση της εντολής:

* <code>cd /path/to/your/file/</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/cd.1posix.html | cd man-pages]]</nowiki>

Μετά,

* <code>sudo chmod 0### yourfile.extension</code>
** (Όπου '''###''' αλλάζει με τα κατάλληλα δικαιώματα, ανάλογα με τις ανάγκες σας.)
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/chmod.1posix.html | chmod man pages]]</nowiki>

=== Δικτύωση ===
Υπάρχουν πολλοί τρόποι σύνδεσης στο διαδίκτυο με το UbuntuGNOME. Στις Ρυθμίσεις Δικτύου, μπορείτε να συνδεθείτε τόσο ασύρματα και ενσύρματα όσο και με VPN αλλά και υπηρεσίες διαμεσολάβησης.
==== Μέσω γραφικής διεπαφής ====
===== Ενσύρματα =====
Τις περισσότερες φορές, οι ενσύρματες συνδέσεις στο διαδίκτυο γίνονται αυτόματα, αλλά εάν δεν συνδεθείτε τότε...

# Πατήστε στο εικονίδιο δικτύου στην επάνω δεξιά γωνία της οθόνης σας.
# Γυρίστε τον διακόπτη '''Ενσύρματο'''.
===== Ασύρματα =====
Για σύνδεση στο ασύρματο δίκτυο...

# Πατήστε στο εικονίδιο δικτύου στην επάνω δεξιά γωνία της οθόνης σας.
# Επιλέξτε το router που θα θέλατε να συνδεθείτε.

Εάν το δίκτυο που είστε έχει 
If the network you are on has αυστηρά μέτρα ασφαλείας, και δεν μπορείτε να συνδεθείτε στο router όπως περιγράφηκε παραπάνω...

# Επιλέξτε '''Ρυθμίσεις Δικτύου'''.
# Πατήστε το βέλος στα δεξιά του router που θέλετε να συνδεθείτε.
# Πατήστε '''Ρυθμίσεις''' στην κάτω δεξιά γωνία.

Η οθόνη θα σας επιτρέψει να αλλάξετε τις ρυθμίσεις ώστε να τιαριάζουν στα συστήματα που χρησιμοποιούνται. Εάν δεν γνωρίζετε ποιά ρύθμιση να επιλέξετε, και οι προεπιλογές δεν δουλεύουν, επικοινωνήστε με τον διαχειριστή δικτύου σας.

===== VPN =====
Για να δημιουργήσετε μια σύνδεση VPN...

# Πατήστε στο εικονίδιο δικτύου στην επάνω δεξιά γωνία της οθόνης και επιλέξτε '''Ρυθμίσεις Δικτύου'''.
# Πατήστε στο '''+''' που βρίσκεται κάτω αριστερά του παραθύρου '''Ρυθμίσεις Δικτύου'''.
# Επιλέξτε '''VPN''' από την αναδυόμενη λίστα και επιλέξτε '''Δημιουργία'''.
# Επιλέξτε το πρωτόκολλο που θέλετε να χρησιμοποιήσετε.
# Εισάγετε όλες τις σχετικές ρυθμίσεις για την υπηρεσία σας VPN.  Χρησιμοποιήστε το πλήκτρο '''Για προχωρημένους...''' όπου είναι απαραίτητο.  
===== Διαμεσολαβητής =====
Για να συνδεθείτε σε έναν διαμεσολαβητή...

# Πατήστε στο εικονίδιο του δικτύου στην επάνω δεξιά γωνία της οθόνης σας και επιλέξτε '''Ρυθμίσεις Δικτύου'''.
# Επιλέξτε '''Ρυθμίσεις Δικτύου'''.
# Επιλέξτε '''Διαμεσολαβητής Δικτύου''' από το αριστερό μενού.
# Ευθμίστε την σύνδεσή σας.
** Επιλέξτε '''Αυτόματο''', και παρέχετε την '''Configuration URL'''.
** Επιλέξτε '''Χειροκίνητο''', και εισάγετε όλες τις σχετικές πληροφορίες.

=== Επεξεργασία Κατατμήσεων ===
Η επεξεργασία κατατμήσεων μπορεί αρχικά να είναι τρομακτική, αλλά δεν είναι τόσο πολύπλοκη μόλις κατανοήσετε μερικές βασικές έννοιες και τις απαιτήσεις. 

==== Σημεία προσάρτησης ====
Όλες οι μη-<nowiki>[[https://en.wikipedia.org/wiki/Swap_memory#Linux | swap]]</nowiki> κατατμήσεις έχουν ένα σημείο προσάρτησης.  Αυτό είναι ένας φάκελος που συνδέεται η συσκευή.  Το μόνο που πρέπει να γίνει για να δωθεί στον καθένα φάκελος του συστήματος η δικιά του κατάτμηση είναι να εκχωρηθεί ένα σημείο προσάρτησης της μορφής '''/folder/name'''.
==== Απαιτούμενες Κατατμήσεις ====
Η μόνη κατάτμηση για μια εγκατάσταση λειτουργικού υπολογιστή με Ubuntu GNOME είναι η κατάτμηση '''/'''.
==== Κοινές Προεραιτικές Κατατμήσεις ====
* /boot
** Απαιτούμενο μέγεθος 2GB
** Υπάρχουν ουσιώδη αρχεία για την εκκίνηση του Ubuntu GNOME.
* /root
** Δεν είναι σημαντικό το μέγεθος, αλλά συνήθως είναι 2GB+
* /home
** Αποθηκεύει τα δεδομένα του χρήστη. Ελεύθερη επιλογή μεγέθους, ανάλογα με το πόσα δεδομένα αρχείων θα έχετε.
* /bin
** Αποθηκεύει όλα τα αρχεία προγραμμάτων.  Ελεύθερη επιλογή μεγέθους, ανάλογα με το πόσα προγράμματα έχετε σκοπό να εγκαταστήσετε.

== Ανατροφοδότηση ==
Εάν δεν βρήκατε αυτό που αναζητούσατε σε αυτή την ενότητα και/ή θα θέλατε να βοηθήσετε την ομάδα και/ή να προσθέσετε τα δικά σας εγχειρίδια, παρακαλούμε  '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs/Greek | Επικοινωνήστε]]</nowiki>''' μαζί μας και θα χαρούμε να ακούσουμε/διαβάσουμε τα σχόλιά σας :)
