{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Så er det tid til ordinær generalforsamling: Søndag den 23. maj kl. 16.00 i IRC kanalen #ubuntu-dk-moede på Freenode.'''

=== Kandidatliste til bestyrelsen ===

==== Formand ====

==== Menigt medlem ====

==== Suppleant ====

==== Kasserer ====

==== LoCo kontakt ====

'''Husk at forslag til dagsorden skal være bestyrelsen i hænde senest 8 dage før.'''

'''Dagsorden er:'''

1 Valg af dirigent

2 Valg af stemmetællere

3 Formandens beretning

4 Regnskabsaflæggelse

5 Behandling af indkomne forslag

6 Fastsættelse af kontingent

7 Godkendelse af budget

8 Valg af bestyrelse

*** Valg af formand
*** Valg af kasser
*** Valg af 3 bestyrelsesmedlemmer og 2 suppleanter
*** Valg af revisor (ikke bestyrelsesmedlem)
*** Valg af LoCo kontakt

9. Behandling af forslag til vedtægtsændringer (se bilag1)

10 Eventuelt

Der er valg af ny formand til foreningen, da formanden ikke genopstiller.

==== Bilag1.: ====

Vedtægternes § 4 stk. 5 ændres fra

Stk. 5. Forslag, der ønskes behandlet på generalforsamlingen, skal
være bestyrelsen i hænde senest 8 dage før generalforsamlingen.
Forslag om vedtægtsændringer, der ønskes behandlet, skal være
bestyrelsen i hænde senest tre måneder forud for udgangen af den
måned, hvor den ordinære generalforsamling skal afholdes.

til

Stk. 5. Forslag, der ønskes behandlet på generalforsamlingen, skal
være bestyrelsen i hænde senest 8 dage før generalforsamlingen.
Forslag om vedtægtsændringer, der ønskes behandlet, skal være
bestyrelsen i hænde senest en måned før den ordinære
generalforsamling.

Motivation:
Det må være muligt at forholde sig til og diskutere et forslag på en måned.
