{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag d. 4. maj kl. 16 i #ubuntu-dk-moede på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du har punkter du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet.

* Hej og navnerunde
* Godkendelse af referat fra sidste møde https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-April/000868.html
* Valg af referent
* Evaluering af <nowiki>[[DanishTeam-Arrangementer-HardyReleaseParty|Hardy Release Party]]</nowiki> ''Hvad gik godt, hvad gik mindre godt?''
* Næste Release Party? Hvornår: Ved 8.10 (oktober), ved 9.04 (april '09) eller først til næste LTS (april 2010)?
* Organisering som officiel forening. <nowiki>[[DanishTeam-Møder-UbuntuDKsomForening|Oplæg]]</nowiki>

* Optagelse af nye medlemmer (se nedenfor)
* Næste møde - hvem indkalder?
* Eventuelt

=== Nye kandidater til medlemskab af ubuntu-dk ===

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato''
|-
| Mads Peter (M.P.) Rommedahl
| ligemeget
| Lhademmor
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~lhademmor|lhademmor]]</nowiki>
| 03/05-08
|}

