{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Meeting summary ===

* Revisar resoluciones anteriores
** Discutir mas a fondo el tema  de destacados de la semana cuando el planet esté activo 
** chilicuil comentara a IngFrancisco sobre la resolucion respecto a las cuentas sociales
** nandof enviara la convocatoria sobre la creacion de una portada para ubuntu-mx
** chilicuil preguntara en las listas sobre las opiniones respecto a la membresia del equipo ubuntu-mx en lauchpad 
* Uso de hosting y dominio proporcionado por Canonical
* Creación de un reglamento interno del equipo ubuntu-council
* Distribución de DVD's y Stickers.

=== Action items ===

* Redifinir implementación del planeta junto con el hosting.
* chilicuil comentará a IngFrancisco sobre la resolución respecto a las cuentas sociales
* chilicuil buscará si podemos usar el tema de developers.ubuntu.con para el index
* jorgevazq elaborará algo basado en lo que tenemos en wiki
* Don_Rad hará un diseño emblematico para el index del sitio
* chilicuil enviará a la lista las propuestas y preguntando si alguien más tiene mas ideas.
* Toluxero abrirá el grupo de Ubuntu Mexico en LP
* jorgevazq redactará un correo a nombre del equipo y enviará al consejo, para que el consejo elija a un contacto encargado del sitio, quien enviaria el correo a los de Canonical. Se preguntaría si podemos usar WP para el podcast y el planeta
* Un miembro del consejo mandará a la lista la solicitud de propuestas y/o ideas para la elección de nuevos miembros del mismo.
* jorgevazq y chilicuil preparan propuestas para el envio de DVD's ademas de invitar a que se manden mas propuestas diferentes al "quiero uno".

=== People present (lines said) ===

* jorgevazq (164)
* Toluxero (163)
* chilicui2 (119)
* Don_Rad (89)
* SpArTaKo (28)
* meetingology (15)
* philipballew (12)

=== Full Log ===

The full logs are available at
http://ubottu.com/meetingology/logs/ubuntu-mx/2012/ubuntu-mx.2012-12-21-03.36.log.html
