{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Ubuntu Catalan Global Jam 12.04 a Sant Adrià del Besòs

Activitats que farem durant l'Ubuntu Global Jam

== TRADUCCIONS ==

Si no heu traduït mai:
* Abans de començar us caldrà un compte al Launchpad, l'eina de traducció en línia de l'Ubuntu (més informació en el punt següent)
* Llegiu la guia per començar a traduir - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuCatalanTranslators/
* Tant per a traductors novells com experimentats, totes les traduccions que fem són primer suggeriments, els quals després es revisen i només llavors s'accepten
* Demaneu que us assignin una traducció, apunteu-la a la llista "Qui fa què" de més avall i comenceu a fer els primers suggeriments!
* Un cop acabada, escriviu que està PER REVISAR i algú altre s'encarregarà de revisar-la

Si ja heu traduït:
* Ens concentrarem en les traduccions per acabar a http://91.189.93.77/stats/precise/ca
* Suggeriments:
** Agafeu primer una o més traduccions amb 20 o menys missatges per traduir
** Agafeu-ne una i apunteu-la a la llista "Qui fa què" de més avall

Per a tothom:
* Eines de referència, feu-les servir! - 
** http://en.ca.open-tran.eu/
** http://www.softcatala.org/recull.html
** Més eines de referència: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuCatalanTranslators/AltraInformaci%C3%B3/Eines#Refer.2BAOg-ncia
* Si mentre feu servir l'Ubuntu veieu qualsevol missatge en anglès, i no sabeu on traduir-lo, preneu-ne nota i comenteu-li a en David.

Qui fa què:
* <traducció>: <el vostre nom> (<estat> EN PROGRÉS -s'està fent-, PER REVISAR -s'ha acabat-, EN REVISIÓ -s'està revisant-, o COMPLETADA -s'ha acabat i revisat-)

* En procés de traducció
** Activity Log Manager: David Planella 
** Pulseaudio: Pere Orga
** app-install-data: Sergi Mateo

* Per revisar
** Empathy: Siegfried Gevatter
** GTK 3.0 Properties: papapep
** gnome-nettool: Francesc Vilaubi
** Libubuntuone: Xavier Mendez
** Ubiquity Slideshow Ubuntu: Francesc Vilaubi

* En revisió
** evince: Eduard Santamaria
** Gnome Games: papapep
** lightdm : Francesc Vilaubi
** nm-applet: papapep 
** Nautilus: Siegfried Gevatter
** Software Properties: Eduard Santamaria
** Transmission: Pere Orga
** Xdiagnose :Francesc Vilaubi
** Yelp: papapep

* Completades
** language-selector: Francesc Vilaubi
** python-apt: papapep
** vino : Francesc Vilaubi 
** indicator-power: Francesc Vilaubi 
** Gedit: Pere Orga 
** GNOME Disk Utility : Francesc Vilaubi
** gucharmap: papapep 
** unity-lens-video: Xavier Mendez 
** unity-lens-applications: Xavier Mendez 
** indicator-printers: Xavier Mendez 
** Eog: Francesc Vilaubi
** unity-lens-files: papapep 
** File Roller: Pere Orga
** deja-dup: Eduard Santamaria
** Mountall: Xavier Mendez
** Telepathy Indicator: Eduard Santamaria
** GNOME Bluetooth2 : Francesc Vilaubi
** mousetweak: Francesc Vilaubi
** GNOME Bluetooth2: papapep
** Gnome-terminal: Francesc Vilaubi
** System Config Printer: David Planella

== TRIATGE D'ERRORS ==

Què és el triatge?

    El triatge d'errors és com l'avaluació inicial d'un pacient.

    Per fer el símil amb la medicina, l'infermeria és el voluntari de triatge i la medicina és el desenvolupador.

    Es tracta d'obtenir del màxim d'informació o descartar l'informe perquè no és ben bé un error.

    S'interactua amb la persona que reporta per adjuntar el màxim d'informació que es pugui a l'informe.

Si esteu interessats farem una petita presentació sobre com col·laborar

=== Possibles activitats de triatge ===
                                   
Coses a mirar en les diferents activitats:

* Paquet correcte?
* Duplicat?
* S'explica bé com reproduir-ho?
* Sembla irreproduïble?
* Falta adjuntar registres (logs) o es pot fer una captura de  pantalla o un vídeo?
* Existeix un informe upstream?
* Hi ha una solució  provisional (workaround)?

Possibles activitats:

# Marcar “Newest first” i revisar informes recents per veure si es poden millorar
# Escollir algun paquet que utilitzem freqüentment, marcar  “Newest first” i anar revisant cap en darrere
# Buscar informes antics i veure si es poden tancar per obsolets
# Marcar “Incomplete” i “Newest first” i mirar si la persona que vafer la informa va contestar però no va rebre resposta posterior
# Buscar informes que estiguin marcats com “Confirmats”,  que tinguin molta gent afectada (It also affects me) o duplicats,  que semblin tenir prou informació i suggerir al canal IRC si es poden marcar com “Triaged”
# Buscar informes que tinguin com a paquet “Ubuntu” i mirar  si es poden assignar a un paquet més específic
