{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur 68. Ausgabe des Ubuntu Weekly Newsletters für die Woche vom 25. November bis 2.  Dezember 2007. In dieser Ausgabe beschäftigen wir uns mit der 7. Ausgabe des Full Circle Magazine, dem Hug Day, Hardy Heron Alpha 1, der Veröffentlichung von JeOS 7.10 und Launchpad 1.1.11, neuen bestätigten Teams and Mitgliedern, Ubuntu Server Werbung  und, wie immer, mit viel viel mehr!

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue68/De
* Spanisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue68/Es
* Englisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue68
* Französisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue68/Fr
* Italienisch - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Portugiesisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue68/Pt

=== In dieser Ausgabe ===

* Neue MOTU Mitglieder
* 7. Ausgabe des Full Circle Magazine
* Hug Day
* Hardy Heron Alpha 1 ist draußen
* JeOS 7.10 veröffentlicht
* Neue bestätigte Teams & Mitglieder
* Launchpad 1.1.11 veröffentlicht
* Ubuntuforen Neuigkeiten & Interviews
* Ubuntu Server Werbung
* In den Nachrichten & der Blogosphäre
* Treffen & Veranstaltungen
* Aktualisierungen & Sicherheit
* Fehler- & Übersetzungsstatistiken

=== Allgemeine Community-Nachrichten ===

==== Harald Sitter ist ein MOTU ====

Wir freuen verkünden zu dürfen, dass Harald Sitter nun ein MOTU ist. Nachdem er viel Arbeit in Kubuntu gesteckt hat, ist jeder glücklich, ihn im Team zu haben! http://launchpad.net/~apachelogger

==== 7. Ausgabe des Full Circle Magazine ====

Zusammenfassung der 7. Ausgabe:

** Schritt-für-Schritt: Ubuntu Studio Installation
** How-To: SSH einfach installieren, ein Terminal auf dem Desktop leichtgemacht
** Konvertieren von Windows und Scribus kennen lernen (Teil 7)
** Im Test: Wubi Installationsassistent
** Top 5 - Audio/Video Anwendungen
** Intervie mit Howard County Library
** Nachrichten, Leserbriefe, Fragen & Antworten, My Desktop und mehr!

Hols dir solange es heiß ist! http://www.fullcirclemagazine.org/issue-7/

==== Hug Day ====

Der nächte Hug Day wird nächsten Mittwoch, den 5. Dezember 2007 sein. Das Team wird sich auf Bugs konzentrieren denen kein Paket zugewiesen ist. Man kann sehr leicht mithelfen Bugs durch das Selektierungsprozess zu bringen, indem man ihnen Pakete zuweist. Hilfestellung um herauszufinden wie man die richtigen Pakete in Zusammenhang mit einem Bug bringt, gibt es auf https://wiki.ubuntu.com/Bugs/FindRightPackage . Ein anderer Weg, um zu Helfen, ist sich freiwillig zu melden, um das Bug Team zu unterstützen, https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-users/2007-November/131094.html

==== Hardy Alpha 1 draußen ====

Die Ubuntu Entwickler arbeiten sehr schnell und hart daran, immer die absolut neueste Software zur Verfügung zu stellen, die die Open Source Community darbietet. Hardy Heron Tribe 1 ist das erste Alpharelease von Ubuntu 8.04 und mit diesem Alpha Release kommt eine ganze Bande exzellenter Neuerungen. Achtung: Dies ist eine Alpha-Version für Tester und Entwickler und sollte nicht zum produktiven Einsatz verwendet werden! Die finale stabile Version wird im April 2008 bereitgestellt werden. https://wiki.ubuntu.com/HardyHeron/Alpha1

==== Ubuntu JeOS 7.10 veröffentlicht ====

Das Ubuntu Team freut sich, das erste Release von Ubuntu JeOS, Ubuntu JeOS 7.10, zu verkünden. "Juice" (engl. für "Saft") ausgesprochen, ist Ubuntu JeOS (Just Enough Operating System (engl. für "Gerade genug Betriebsystem")) eine effiziente Variante von Ubuntu, konfiguriert speziell für virtuelle Applikationen. Unabhängige Softwareentwickler virtueller Applikationen werden in Ubuntu JeOS eine ansprechende Plattform finden, ein Betriebsystem optimiert für Visualisierung, das die Komplexität und den übermäßigen Pflegeaufwand deutlich reduziert, der nromalerweise mit einem generalisierten Betriebsystem verbunden ist. Ubuntu JeOS Edition wurde darauf hin ausgelegt, größten Nutzen aus den neuesten Visualisierungsprodukten aus dem Hause VMware zu ziehen. Diese Kombination reduzierter Größe und optimierter Performance stellt sicher, dass Ubuntu JeOS Edition hocheffizient die Ressourcen von Servern in großen virtuellen Entwicklungen nutzen wird. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-November/000106.html

==== Neue bestätigte Mitglieder ====

* Andrea Corbellini - Andrea ist ein Entwickler der hauptsächlich auf Python setzt, jedoch auch C, C++ und ASM (http://de.wikipedia.org/wiki/Assemblersprache) kennt. Das Ubuntu Bug Control Team, Ubuntu Support Teams, Übersetzung und Blueprints nehmen den Großteil Andreas' Zeit in Anspruch. Als Zukunfsziel hat sich Andrea unter anderem vorgenommen, ein MOTU zu werden. https://launchpad.net/~andrea-bs
* Bhavani Shankar - Bhavani arbeitet am Ubuntu Media Center und ist ein aktiver Tracker. Seine Ziele sind aktiv zu werden im Accessibility Team und an einer Idee bezüglch iptablesfe zu arbeiten, sowie ein Frontend für selbiges entwickeln unter Verwendung der pygtk Module, ähnlich wie nmapfe. https://launchpad.net/~bhavi
* Caspar Clemens Mierau - Caspar hat viel Arbeit investiert in die Organisation und die Vermehrung der Berlin Ubunteros. Er ist aktiv im Berlin Team und knüpft dort gerne Marketing Kontakte. Bug Squad, sowie exzellente Teamarbeit für Berlin brachten ihm den Zuspruch im Community Council. https://launchpad.net/~damokles
* Siegfried-A. Gevatter - Siegfried hat vor ein paar Monaten angefangen, sich in das Packen einzubringen und hat ein wenig beim Selektieren der Bugs geholfen. Weiters betreut er einige Debian Pakete. Einige Wochen vor dem Gutsy Release hat er begonnen, sich auch beim katalanischen Ubuntu Übersetzerteam einzubringen. Gefeiert als tragendes Mitglied des katalanischen Übersetzerteams war es einfach für ihn, Anerkennung zu erlangen. https://launchpad.net/~rainct
* Jamie Strandboge - Jamie ist ein Ubuntu Sicherheitstechniker, der im September angestellt wurde. Beiträge zu einigen Sicherheitsaktualisierungen und Beteiligungen im Ubuntu Server Team brachten Jamie die Mitgliedschaft ein. Wir haben auch gehört, dass er ein Gitarren-Ass sein soll. https://launchpad.net/~jamie-strandboge
* Gabriele Postorino - Gabriele ist ein Mitglied jenes italienischen Teams, das sich freut, in #ubuntu-it Support anzubieten. Seit Warty hilft Gabriele bei der Fehlerdokumentation auf Launchpad. Die Ziele beinhalten, zu Übersetzungen beizutragen und sich auf das FCM (Full Circle Magazine) zu konzentrieren. https://launchpad.net/~no0tic
* Alessio Igor Bogani - Alessio ist ein Mitglied des Ubuntu Kernel Teams, sowie Gründer und Leiter des Ubuntu Realtime Teams. Im Rahmen seiner Mitgliedschaft im Ubuntu Studio Team ist seine Arbeit am -RT Kernel eine Schlüsselkomponente. https://launchpad.net/~abogani
* Julian Andres Klode - Julian wartet Debian- und Ubuntupakete, testet Launchpad-Betas und ist ein Debian Entwickler im frühen Stadium. Er arbeitet ebenfalls an dir2ogg und an ndisgtk. https://launchpad.net/~juliank
* André Gondim - André ist ein Mitglied der brasilianischen "Lo``Co" und konzentriert sich hauptsächlich auf das brasilianische Übersetzungsteam. https://launchpad.net/~andre-gondim
* Matthew Craig - Matthew hat das "Ubuntu Students Team" mitbegründet und hilft Lo``Cos aktiv dabei, sich zu organisieren. Er absolviert regelmäßig Bildungskonferenzen und wirbt für Ubuntu. https://launchpad.net/~matthew-t-craig
* Christophe Sauthier - Christophe ist ein Mitglied der französischen Lo``Co und hilft, die Webpräsenz derselben zu warten. Er arbeitete vorher an "Behind``Ubuntu" und ist mittlerweile Teil des MOTU-Mentor-Programmes. https://launchpad.net/~christophe-sauthier
* Jelmer Vernooij - Jelmer arbeitet an verschiedenen Projekten wie Samba, Bazaar und Open Change. Er plant, ein MOTU zu werden, so dass er an diesen Paketen weiterarbeiten und mithelfen kann, sie in Ubuntu zu integrieren, insbesondere Samba. https://launchpad.net/~jelmer
* Bart Broeckx - Bart ist in den ubuntu-be und ubuntu-nl-Communities aktiv und arbeitet mit zwei Teams an der Zusammenstellung eines niederländischsprachigen Marketing-Teams. Er hat außerdem bei verschiedenen Events mitgeholfen und in den niederländischen Foren. https://edge.launchpad.net/~bart

=== LoCo Nachrichten ===

==== Neue bestätigte LoCos ====

* New Jersey Team - Das New Jersey Team hat 70 registrierte Mitglieder. Sie haben sich ihre Bestätigung durch Beteiligung an und Zukunftspläne für Veranstaltungen wie eine Linux-LAN-Party und eine Installationsparty. Sie arbeiten außerdem auf dem Trenton Computer Festival und verbinden den Team Support mit lokal vorhandenen LUGs. Sie sind aktiv
 seit November 2006 und werden geleitet durch Joe_Cot. http://nj.ubuntu-us.org/
* Georgia Team (US) - Das Georgia Team wurde von Jon Reagan repräsentiert und bastelt fleißig an der Entwicklung von verschiedenen Untergruppen für Support und Mitgliedschaft. Atlanta ist das Hauptquartier des Teams, das noch eine Vertretung in Athens besitzt. Das Team arbeitet an zukünftigen Installationsparties und kooperiert mit "FreeIT Athen". https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam
* New Mexico Team - Das New Mexico Team zeigte solide Unterstützung und vierteljährliche Installationsparties, sowie eine aktive Mailliste und Mitgliedschaft. Da viele befürwortende Kommentare von den Ratsmitgliedern kam, wurde das New Mexico Team schnell bestätigt. https://wiki.ubuntu.com/NewMexicoTeam
* Michigan Team - Das Michigan Team wird von Greg Grossmeier geleitet. Regelmäßige IRC Treffen, Ubuntu Unterstützung und Packaging-Veranstaltungen sind nur ein teil der Errungenschaften dieses Teams. Es wurde vorgeschlagen, dass einige der Teammitglieder sich überlegen dem MOTU Team beizutreten. Hier haben wir ein gut organisiertes Team. https://wiki.ubuntu.com/MichiganTeam
* Dänemark Team - Das dänische Team wurde repräsentiert durch Gnomonic. Sie haben 15 bis 25 dauerhafte Mitglieder und treffen sich jeden ersten Sonntag im Monat. Das Team zeigt eine gute Mischung von Unterstützung und Lokalisierung. Gratulation an die Dänen. https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam

=== Launchpad Neuigkeiten ===

==== Launchpad 1.1.11 veröffentlicht ====

Launchpad hat diesen Monat zwei große Neuigkeiten!

* Die Personal Package Archives (PPA) haben jetzt die Betaphase abgeschlossen und sind für alle Launchpad-Benutzer und Teams verfügbar. Mehr Informationen dazu findest Du in der Schnellstart-Anleitung auf https://help.launchpad.net/PPAQuickStart
* Die Launchpad Übersetzungen sind jetzt wesentlich schneller und enorm stabil. Ex- und Importe kannst du jetzt in der Hälfte der Zeit und fast ohne Timeouts erwarten.

Die vollständige Ankündigung findest du auf https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-November/002768.html

=== Ubuntuforen Neuigkeiten ===

==== Neue Unterforen ====

Zwei neue Unterforen sind eingrichtet worden:
* Virtualisierung für Fragen betreffend VMWare, Virtual``Box, Xen, QEMU und andere Virtualisierungssoftware.  http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=308
* Wine für Fragen zu Windows-Programmen unter Linux mit Wine, einschließlich produktive Software, Spiele und alles andere.  http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=313

==== UF Mitglieder Interviews ====

23meg steht diese Woche im  Rampenlicht. Er trägt auf vielerlei Weise zu Ubuntu bei, durch das Forumbotschafter-Team, das moderieren von Unterforen, das Sichten von Bugs mit dem Bug Squad, Übersetzungen, Dokumentation etc. Der ganze Artikel findet sich hier: http://kmandla.wordpress.com/2007/12/01/an-interview-with-23meg/

=== In den Nachrichten ===

* Dell verschickt 40.000 Ubuntu PCs - Dell stimmte der Versendung von PCs und Laptops mit Ubuntu als Betriebssystem zu, nachdem mehr als 130.000 Menschen auf der "IdeaStorm" (dt. Ideen Anturm) Webseite des Herstellers diese Idee befürworteten. Es hat allerdings den Anschein, dass nur ein Teil der Befürworter auch gewillt ist, für das, wofür sie stimmten, auch Geld zu bezahlen. Dell hat, verschiedenen Quellen zufolge, annähernd 40.000 Systeme mit der vorinstallierte Linux-Variante Ubuntu ausgeliefert. Dies ist aber dennoch eine bedeutende Anzahl, wenn man bedenkt, dass es mehr oder weniger immernoch ein Rand-Betriebssystem ist. Ubuntu Fans sind aufgefordert, ihre Schreibfeder für bösartige Bemerkungen bzgl. des letzten Satzes liegen zu lassen und sich daran zu erinnern, dass das Betriebssystem den großen Desktop- und Laptopbetriebssystemen deutlich hinterherhinkt. Ist die Zahl von 40.000 Geräten über mehrere Monate genug, um weiterhin interessant für Dell zu sein? Deine Vermutung ist so gut wie unsere. Der Hersteller verkauft etwa 10 Mio. Geräte pro Quartal. http://www.theregister.co.uk/2007/11/30/ubuntu_dell_sales/
 

* Launchpad erleichtert Ubuntu Programmverteilung - Canonical, der kommerzielle Sponsor von Ubuntu Linux, hat eine neue Methode für Entwickler vorgestellt, welche diesen das Erstellen und Veröffentlichen von Paketen mit eigenem Code, eigener Dokumentation, Illustration, Themen und anderen Beiträgen für Ubuntu ermöglicht. Personal Package Archive (kurz "PPA" - dt. "Persönliches Paket Archiv") ist eine neue Komponente von Canonicals Launchpad Verteilungsdienst für öffentliche Softwareentwicklung. PPAs erlauben Entwicklern, den Anwendern direkt installationsfertige Pakete ihrer Software  anzubieten und beinhalten die Möglichkeit Pakete für x86 und AMD64 Systeme zu erstellen und zu veröffentlichen. Es wird dabei auch die Low-Power Intel Architektur (dt. "Wenig-Leistung Intel Architektur" (LPIA)), eine neue Chip Architektur, welche mit traditionellen x86 Software kompatibel ist und für Batterie betriebene Geräte optimiert wurde, unterstützt. LPIA ist die primäre Zielplattform für die zukünftige Ubuntu Mobile Edition. "Viele Entwickler wollen existierende Pakete modifizieren oder neue Pakete ihrer Software erstellen", sagt Christian Reis, Chef der Launchpad Programm Entwicklung. "Der PPA Service erlaubt jedem, Pakete zu veröffentlichen, ohne um Erlaubnis fragen oder dem Ubuntu Projekt als Entwickler beitreten zu müssen. Dies beseitigt eine erhebliche Barriere für die Einbringung in die Open Source Community." http://www.pcpro.co.uk/news/142299/launchpad-eases-ubuntu-app-distribution.html
* Neuer Xubuntu-Remix: MPAA University Toolkit, Peer Watch - Es gibt ein neues Remix/Derivat von Xubuntu namens "Peer Watch" oder einfach "University Toolkit", das in diesen Tagen in der Presse eine Menge Aufmerksamkeit erregt hat.
** "Die Motion Picture Association of America drängt einige der größten Universitäten des Landes zum Einsatz einer speziellen Software, die genau bestimmen kann, welche Studenten das Universitätsnetzwerk für das illegale Herunterladen raubkopierter Filme benutzen", berichtet Brian Krebs in der Computersicherheits-Kolumne der Washington Post; "Das University Toolkit ist hauptsächlich [das Xubuntu-Betriebssystem] mit einigen leistungsstarken Open-Source-Netzwerküberwachungstools einschließlich Snort, das detaillierte Informationen über den gesamten Netzwerkverkehr liefern; genauso wie ntop - ein Tool das Daten von Tools wie Snort entgegennimmt und in benutzerfreundliche Anzeigen aufbereitet."
** Obwohl Piraterie in den meisten Industrienationen illegal ist, gibt es eine überwältigende Abneigung dagegen, wie bestimmte Beteiligte am Copyright-Spiel, wie die RIAA und die MPAA, mit dieser Krise im sich verändernden Markt umgehen. Natürlich ist in den Medien eine Anzahl von Berichten aufgetaucht, die diese neue Software einer harten Überprüfung unterziehen. Leider ist das Urteil nicht gerade brilliant: "Ein nähererer Blick auf diese Software stimmt uns bedenklich hinsichtlich Datenschutz und Sicherheit, sowohl für die Unterhaltungsindustrie, als auch für die Schulen, die sich für den Einsatz dieser Technologie entscheiden". Im Zusammenhang mit Bedenken hinsichtlich Piraterie und und Sicherheit ist auch von verschiedenen Seiten bemerkt worden, dass die MPAA die Trademark-Policy von Canonical für Xubuntu durch Nichtkennzeichnung (das Xubuntu-Logo, Splashscreens etc. wurden nicht verändert) verletzt hat und das sie die GPL verletzen, da Modifikationen, die sie an bestimmten GPL-Anwendungen gemacht haben, sowie den dazugehörigen Sourcecode für ihre Distribution nicht veröffentlichen. Canonical muss den Status der Übereinstimmung der MPAA mit ihren Trademark-Regeln noch kommentieren. 
** Es scheint, als ob dieser interessante Gebrauch von Technologie sich in einen Sturm von Angst, Unsicherheit und Zweifel verwandelt hat. Hoffentlich werden bald nähre Details veröffentlicht, um die wilden Spekulationen zu beenden. Cody A.W. Somerville vom Xubuntu-Projekt hatte folgendes zu sagen: "Ich bin aufgeregt, wenn ich den Umfang der Nutzung der Xubuntu-Distribution sehe und sehe es als exzellente Gelegenheit, eine positive Xubuntu-Agenda anzustoßen; die MPAA ist berechtigt, Open-Source-Software zu benutzen wie jeder andere auch. Obwohl ich nichts zu den Anschuldigungen, die gegen die MPAA erhoben werden (Copyright, Markenschutz, Bedenken hinsichtlich Datenschutz/Sicherheit) sagen kann, hoffe ich, daß die gegenwärtigen Probleme schnell und zufriedenstellend gelöst werden können." Für mehr Informationen zu dieser neuen Geschichte, siehe: http://blog.washingtonpost.com/securityfix/2007/11/mpaa_university_toolkit_opens_1.html
* Wal-Mart und Dell bieten an, Linux neues Leben einzuhauchen: PC-Systeme sind nicht mehr nur etwas für "Geeks" - Seit Anfang November gab Wal-Mart Käufern die Gelegenheit, früh mit den Weihnachtseinkäufen zu beginnen, indem sie einen Desktop-Computer für 199$ anboten, sowohl in den Läden als auch online bei walmart.com. Die Linux-Version auf den 199$-PCs von Walmart heißt gOS und ist eine Variante der derzeit führenden Distribution Ubuntu (die neue Serie von Linux-basierten Maschinen von Dell nutzt ebenfalls Ubuntu). Obwohl die Desktop-Maschinen weiter fortschreiten, ist der Everex TC2 mit einem 1.5-Gigahertz-Prozessor, 512 MByte RAM, einer 80-GByte-Festplatte und ohne Monitor nicht besonders leistungsstark, aber die Verbraucher beurteilten ihn als leistungsstark genug -- innerhalb weniger als zwei Wochen waren die Geräte ausverkauft. Der Ausverkauf mag kein Wendepunkt gewesen sein: Wal-Mart begann den Verkauf mit nur 10000 verfügbaren Geräten in 600 Läden (und die Maschinen sind wieder am Lager). Aber wenn der weltgrößte Einzelhändler und der zweitgrößte Computerhersteller beide Linux-basierte PCs anbieten, ist Linux vielleicht nicht mehr nur etwas für Geeks. http://www.post-gazette.com/pg/07331/836964-28.stm
* Ubuntu - Das "andere Windows" - Kurt, der Cyberguy zeigt uns wie die Leute Windows Vista durch eine einfach zu bedienende, benutzerfreundliche Alternative namens Linux ersetzen. Mit seiner Schöpfung Microsoft hat Gates Milliarden verdient und der einzige Mann, der seine Welt durcheinanderbringt - abgesehen von Steve Jobs, der mit dem "Billster" klappert - ist Mark Shuttleworth, der weltraumfliegende Milliardär, der in einem Software-Showdown gegen Gates antritt. Kurt installierte diese freie Version testweise auf einen Desktop und einen Laptop - und er sagte, es funktioniert gut. Mit der Größe von Windows Vista wurden Installationen durch Fragen verseucht. Ein Geek-Squad-Sprecher sagte, "Sie sind dadurch noch verwirrter. Ich denke, ihnen wurden in ihrem Leben noch nie so viele Fragen gestellt. Linux ist bereits seit langer Zeit vorhanden und wird vielleicht Mainstream genug werden, um es im Mainstream-Markt zu sehen." http://www.cfnews13.com/Technology/YourTechnology/2007/11/16/ubuntu__the_39other39_windows.html

=== In der Blogosphäre ===

* Ubuntu Linux - Ubuntu funktioniert. Es funktioniert gut. So gut, dass Dean Armstrong nach dem Einbau einer neuen Festplatte in seinen Home-PC Ubuntu darauf installiert. Er denkt, er wird ein Dual-Boot-System installieren oder mit der Virtualisierung von WINE experimentieren, aber für den Augenblick ist er glücklich mit einem freien  Betriebssystem, das von einer CD kommt. "Linux ist auf dem gewöhnlichen Desktop angekommen, es funktioniert wirklich, und der größte Teil der Hardware funktioniert jetzt auch damit. Es ist aus dem Markt für Enthusiasten in der wirklichen Welt angekommen, wo die Leute nicht immer die technischen Fähigkeiten haben, um den Kernel auszutauschen oder ein Programm zu kompilieren."  http://dwarmstr.blogspot.com/2007/11/ubuntu-linux.html
* Ubuntu Linux gegen Windows Vista: Der Kampf der Desktops - Es mag eine kühne Behauptung sein, aber Bory Busielak sagt voraus, daß Ubuntu Linux und Windows Vista die Betriebssysteme werden, die den größten Teil des Deskopbetriebssystem-Marktes in den nächsten paar Jahren übernehmen. Dieser Vergleich basiert auf seinen Erfahrungen mit beiden Systemen während der letzten Wochen auf zwei verschiedenen Computern. Eines der Dinge, daß er hauptsächlich von einem Betriebssystem (und auch jedem anderen Programm) verlangt, ist daß es auf seine Bedürfnisse abgestimmt sein soll und nicht umgekehrt. Ubuntu, wie jede andere GNU/Linux-Distribution, gibt einem Tonnen von fortschrittlichen Features umsonst. Ubuntu gibt einem außerdem unvergleichliche Möglichkeiten, den Desktop nach seinen Erfordernissen zu konfigurieren. Man kannn den Desktop nahezu bis ins unendliche an seine Bedürfnisse anpassen. Lest mehr von den Vergleichen dieses Autors unter dem nachfolgenden Link. http://polishlinux.org/linux/ubuntu/ubuntu-linux-vs-windows-vista-the-desktop-battle/

=== In anderen Nachrichten ===

==== Ubuntu Server Werbung ====

* Youtube-Videos zeigen Ubuntu Server als unkomplizierten Weg, Dinge zu erledigen. Unter dem Link "Related Videos" auf dieser Seite sind noch weitere Videos zu finden. Ubuntu plus Server gleich Seelenruhe. http://www.youtube.com/watch?v=vkMlCeDu-0c&feature=related
* Ein kurzer Youtube-Film über die Ubuntu Server Werbung zeigt, wozu man noch Zeit hätte, wenn man Ubuntu Server OS benutzen würden. Außerdem gibt es noch ein paar andere zu sehen, unter "Releated Videos" auf der gleichen Seite. Ubuntu Server ist "eine gute Sache". http://www.youtube.com/watch?v=F6L51uZjaZU&feature=related
* Ubuntu Toolbox-Buch - Ein neues Buch namens "Ubuntu Linux Toolbox" von Christopher Negus und Francois Caen (Wiley Publishing, 2007) ist diese Woche erschienen. Das Buch richtet sich an potentielle Power-User von Ubuntu oder Debian. Es beschränkt sich nicht auf die bloße Wiedergabe von Manpages, sondern zeigt auch mehr als 1000 nützliche Kommandos nach Kategorie geordnet. Diese Kommandos stellen wirkliche Beispiele der Arbeit mit Dateien, Abspielen von Multimedia-Inhalten, Datensicherung, Zugriff auf Netzwerkressourcen, Sicherheitseinstellungen und vieles andere dar. Dieses Buch könnte für Benutzer und Administratoren hilfreich sein, die auch unter die Oberfläche eines Ubuntu-Desktops schauen möchten. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-marketing-submissions/2007-November/000206.html

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Dienstag, 4. Dezember 2007 ====

===== Fehler für den Hugs Day =====
* Start: 14:00 UTC
* Ende: Nicht festgelegt
* Ort: IRC Channel #ubuntu-bugs
* Planung: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20071205

===== Server Team Treffen =====
* Start: 16:00 UTC
* Ende: 17:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Planung: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

==== Mittwoch, 5. Dezember 2007 ====

===== Xubuntu Treffen =====
* Start: 20:30 UTC
* Ende: 21:30 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Planung: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Freitag, 7. Dezember 2007 ====

===== MOTU F&A Sitzung =====
* Start: 13:00 UTC
* Ende: 14:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-classroom
* Planung: Keine bei Redaktionsschluss

=== Aktualisierungen und Sicherheitsrelevantes für 6.06, 6.10, 7.04, und 7.10 ===

==== Sicherheitsaktualisierungen ====

* [USN-545-1] link-grammar vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000627.html
* [USN-546-1] Firefox vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000628.html
* [USN-547-1] PCRE vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000629.html
* [USN-548-1] Pidgin vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000630.html
* [USN-549-1] PHP vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000631.html

==== Ubuntu 6.06 LTS Aktualisierungen ====

* keine berichtet

==== Ubuntu 6.10 Aktualisierungen ====

* keine berichtet

==== Ubuntu 7.04 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: drupal 5.1-0ubuntu2.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008789.html

==== Ubuntu 7.10 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: openoffice.org 1:2.3.0-1ubuntu5.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010034.html
* Akzeptiert: openoffice.org 1:2.3.0-1ubuntu5.3 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010035.html
* Akzeptiert: db4.4 4.4.20-8.1ubuntu3.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010036.html
* Akzeptiert: liferea 1.4.4-0ubuntu3.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010037.html
* Akzeptiert: vmware-server 1.0.4-1gutsy1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010039.html
* vmware-server-kernel-modules-2.6.22 2.6.22.0-1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010038.html
* Akzeptiert: openssl097 0.9.7k-3gutsy1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010040.html

=== Fehlerstatistik ===

* Offen (37874) +284 # während der letzten Woche
* Kritisch (18) +2 # während der letzten Woche
* Nicht bestätigt (20129) -134 # während der letzten Woche
* Nicht zugewiesen (29023) +218 # während der letzten Woche
* Alle jemals gemeldeten Fehler (138013) +1107 # während der letzten Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Wenn du mitmachen möchtest, findest du hier alle Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Übersetzungsstatistik ===

 1. Spanisch (29029) +14127 # während der letzten Woche
 2. Französisch (40848) +2160 # während der letzten Woche
 3. Schwedisch (55305) +6079 # während der letzten Woche
 4. Englisch-UK (47001) +1060 # während der letzten Woche
 5. Deutsch (67394) +859 # während der letzten Woche

Wichtigstes Vorhaben ist weiterhin Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" zu übersetzen. Weitere Informationen: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS Feed ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/De abgerufen werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

oder in der deutschen Übersetzung:

http://tshw.de/uwn-de.rss

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen hier gefunden werden:

 http://ubuntuusers.de/ikhaya/

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche! 

=== Mitwirkende ===

'''Der wöchentliche Ubuntu Newsletter wurde dir präsentiert von:'''

* Cody A.W. Somerville
* Isabelle Duchatelle
* Nick Ali
* Craig A. Eddy
* John Crawford
* und viele andere
 
'''Übersetzung:'''

* Daniel Rentzsch
* Till Helge "Tar-Minyatur" Helwig
* Florian Martys
* Oliver Voß
* Nicky Richter

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed beziehungsweise für die Deutsche Übersetzungsausgabe: http://tshw.de/uwn-de.rss abrufen.

=== Glossar ===
* FUD = Fear, Uncertainty and Doubt [Furcht, Unsicherheit und Zweifel]
* JeOS = Just enough OS [Gerade so genug Betriebssystem]
* MPAA = Motion Picture Association of America
* RIAA = Recording Industry Association of America
* Vista = Das "andere Betriebssystem
* VMWare = Eine Firma, die ein Virtualisierungs Produkt mit dem gleichen Namen herstellt
* WINE = "Wine Is Not and Emulator". ["Wine is kein Emulator". Windowsumgebung in Linux]

=== Feedback ===

Wenn du Ideen oder Berichte hast, von denen Du denkst sie sollten hier erscheinen, wende Dich an ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com oder an das UWN-de Team uwn.locale.de@googlemail.com - wir leiten dann alles weiter. Dieses Dokument wurde vom deutschen Übersetzungsteam des UWNs aus dem Englischen übersetzt. Wir sind über Vorschläge, Anregungen oder gefundene Fehler immer dankbar. Mehr zum Übersetzerteam findest Du hier <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation]]</nowiki>

'''Original-Absatz aus dem UWN:'''

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
