{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Compte rendu du 23 mai 2015'''

Ont participé :

1.	Marcel ILUNGA

2.	René Manassé GALEKWA

3.	Arnauld NEDATI

4.	Hugues KANDA

5.	Lievin NSUKA

6.	Alpha MUKADI

7.	David MULOPO

8.	Trésor (Intervenant)

9.	Roger (Intervenant)

10.	Trick RAMAZANI (Nouveau) 

11.	Clément AMISI (Excusé)

12.	Loris MATANDA (Excusé)

13.	Senghor GIHONIA (Excusé)

14.	Yannick KABENGELE (Excusé) 

Lieu : laboratoire Informatique de l’université de Kinshasa, faculté de science

Heure : 14h00’  à 15h30’

'''Ordre du jour : organisation des prochaines activités'''

'''1.	Pour la journée informatique :'''

A la date du 29 et 30 mai (reste à confirmer) nous sommes invités à participer et à intervenir à cette dite journée.

La répartition de nos intervenants se présente comme suit :

-	La licence libre et le support : Intervenant Roger

-	Le business dans Ubuntu : Intervenant Alpha

-	Ubuntu pour les simples utilisateurs (Avantage, Motivation,…) : Intervenant Marcel

'''2.	La conférence à l’ULK :'''

Cette conférence se tiendra à la date du 13 juin 2015 sur la présentation de la communauté, du logiciel libre et de Ubuntu.

3.	Autres

Les activités ci-après feront l’objet de la prochaine rencontre :

-	Conférence à l’UPN

-	Conférence à l’ISIPA

-	Projet de traduction

'''''Divers : Vous entant que membre de la communauté Ubuntu, utilisez-vous Ubuntu ???'''''

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDRCongoTeam|Retour sur le wiki]]</nowiki>
