{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
VERSION EN COURS DE TRADUCTION
</pre>

Lettre hebdomadaire d'Ubuntu - Rapporte les dernières nouvelles d'Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu and Xubuntu.

=== Numéro actuel ===

La lettre de cette semaine :

 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Current/Fr|Lettre d'information hebdomadaire d'Ubuntu actuelle]]</nowiki> 

=== Numéros précédents ===

Nous gardons les archives des précédents numéros au cas où vous en auriez loupé un, ou si vous voulez vous en servir comme référence. Les archives sont ici :

''' <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Archive|Ubuntu Weekly Newsletter Archive]]</nowiki> '''

=== Ressources pour l'écriture de la lettre d'information [en anglais] ===

 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/IssueTemplate|Ubuntu Weekly Newsletter Template]]</nowiki> - Modèle pour être certain de ne rien oublier.<<BR>>
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/SubmittingTranslations|Submitting Ubuntu Weekly Newsletter Translations]]</nowiki> - Comment aider à la traduction.<<BR>>
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Ideas|Ubuntu Weekly Newsletter Ideas]]</nowiki> - Des idées pour la lettre d'information ? Proposez nous ce que vous voudriez voir dans les prochains numéros en ajoutant votre idée.
