{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Ubuntu Open Week - Colaborando con Debian - Eduardo Rosales - Martes 3 de noviembre 2009 ===
<pre>
[17:03:52] <alucardni>	Muchas gracias por participar y los invito a que se queden con Eduardo Rosales, miembro de la comunidad Debian de Nicaragua.
[17:04:19] <leogg>	jimbodoors, el canal es todo tuyo ;)
[17:04:26] <jimbodoors>	leogg: gracias
[17:04:46] <jimbodoors>	Mi nombre es Eduardo Rosales, soy usuario final de Debian GNU/Linux,
[17:04:46] <jimbodoors>	formo parte de Grupo de Usuarios Linux en Nicaragua(GUL-NI) y
[17:04:46] <jimbodoors>	coordinador de la Comunidad Debian de Nicaragua.
[17:05:32] <jimbodoors>	Colaboro con la Comunidad Debian traduciendo y difundiendo Debian, organizando eventos y dando conferencias.
[17:05:58] <jimbodoors>	Mi charla es: Como colaborar con la Comunidad Debian?
[17:06:18] <jimbodoors>	Porque debemos colaborar con debian?
[17:06:31] <jimbodoors>	Debian contiene mas de 20,000 paquetes.
[17:06:43] <jimbodoors>	Debian abarca el trabajo de mas de 1,000 desarrolladores oficiales y mucho otros.
[17:06:59] <jimbodoors>	Debian incluye el trabajo de varias empresas y organizaciones (por ejemplo, UBUNTU :)
[17:07:16] <jimbodoors>	Dar a cambio un poco de lo que resivimos.
[17:07:28] <jimbodoors>	Nadie mejor que nosotros para saber qué le falta a la distribución.
[17:07:37] <jimbodoors>	Todo aporte vale
[17:08:10] <jimbodoors>	Hay algunas cosas en que debian se ha especializado:
[17:09:25] <jimbodoors>	Soporta muchos paquetes, haciendo esto mas facil para las organizaciones que quieren hacer su propia distribución
[17:09:51] <jimbodoors>	Tiene una base de datos grande de voluntarios, haciendo esto que se implemente la filosofìa del software libre
[17:10:05] <jimbodoors>	Contiene unas exelentes herramientas de administración de paquetes, como el apt-get(el poder de la "super vaca"), synaptic, aptitude, etc.
[17:10:26] <jimbodoors>	Implementa politicas consistentes y estricta, asegurando estas, que la distribución sea meramente libre
[17:10:57] <jimbodoors>	--Forma de colaborar con debian
[17:11:14] <jimbodoors>	Hay muchas maneras de colaborar con Debian, como por ejemplo:
[17:11:23] <jimbodoors>	Difundiendo la distribución.
[17:11:34] <jimbodoors>	Ayudando a otros usuarios en las lista de correos. (debian-user-spanish@list.debian.org)
[17:12:21] <jimbodoors>	podemos dar soporte dentro de las diferentes lista de correos a gente que esta iniciando o gente con problemas especificos
[17:12:51] <jimbodoors>	Ser parte del equipo de Traducción de documentación. (debian-l10n-spanish@list.debian.org)
[17:13:24] <jimbodoors>	Cuando traducimos una plantilla o documento en debian, lo hacemos mediante correos enviando un archivo .po avisandole a un robot que archivo vamos a tomar
[17:13:47] <jimbodoors>	Un fichero PO es esencialmente una cabecera, una lista de mensaje originales y su traducción, más alguna información de contexto y comentarios.
[17:14:11] <jimbodoors>	Para traducir en debian solo hay que seguir un par de procedimientos:
[17:14:28] <jimbodoors>	1. Mandamos en un correo ITT para avisar al robot que vas a traducir ese paquete.
[17:14:54] <jimbodoors>	2. RFR adjuntando el po traducido, para que la gente pueda revisarlo. Se aconseja dejarlo así 7 días, para que la gente tenga tiempo de mirarlo.
[17:15:13] <jimbodoors>	3. LCFC adjuntando el po traducido, para avisar de que dentro de poco lo vas a mandar al BTS. Se aconseja dejarlo así 3 días.
[17:15:46] <jimbodoors>	4. Mandas el po traducido al BTS como un bug de tipo "wishlist" con los datos necesarios.
[17:16:16] <jimbodoors>	5. Mandas un correo electrónico con asunto [BTS#NUMERO-BUG] a la lista, para que el robot sepa que los has mandado al BTS.
[17:17:05] <jimbodoors>	6. Una vez que te llegue el correo electrónico avisándote de que el bug ha sido corregido, mandas un correo electrónico con asunto [DONE] a la lista, para que el robot lo marque como traducido.
[17:17:44] <jimbodoors>	otra forma de colaborar con debian es Reportando Bugs
[17:17:48] <leogg>	<jcalderon> PREGUNTA: Donde me suscribo a esta lista de correo debian-user-spanish@list.debian.org
[17:19:02] <jimbodoors>	jcalderon: http://www.debian.org/MailingLists/index.es.html
[17:19:40] <jimbodoors>	antes de repotar un bugs tenemos que tener encuentas unas cuantas cosas,
[17:19:59] <jimbodoors>	No avise de varios fallos que no estén relacionados entre sí en un único informe.
[17:20:09] <jimbodoors>	Comprobar si otra persona ha enviado el mismo fallo.
[17:20:26] <jimbodoors>	Si no puede determinar qué paquete contiene el problema, enviar un mensaje a la lista de correo de usario de Debian pidiendo ayuda.
[17:20:34] <jimbodoors>	Enviar los informes en ingles.
[17:21:03] <jimbodoors>	Leer cuidadosamente la documentación: http://www.debian.org/Bugs/Reporting.es.html
[17:21:27] <jimbodoors>	Para reportar bugs nuevo lo hacemos por medio de un correo electronico
[17:21:48] <jimbodoors>	utilizar el comando reportbug manda el mail a submit@bugs.debian.org
[17:22:17] <jimbodoors>	Para agregar información: 123456@bugs.debian.org
[17:22:58] <jimbodoors>	Para enviar comandos utilizar el comando bts.
[17:23:47] <jimbodoors>	otra forma de colaborar con debian es siendo parte de Proyectos (http://alioht.debian.org)
[17:24:29] <jimbodoors>	Alioth es un entorno de desarrollo colaborativo basado en el software FusionForge y destinadas al proyecto Debian y la comunidad.
[17:25:03] <jimbodoors>	otra forma es Manteniendo paquetes
[17:25:46] <jimbodoors>	no es necesario ser desarrollador para el mantenimiento de paquete, lo unico que necesitas es tener tu SO actualizado con la última versión de Debian,
[17:26:35] <jimbodoors>	Cumplir con la políticas de Debian
[17:26:56] <jimbodoors>	solucionar los bugs lo más rápido posible
[17:27:11] <jimbodoors>	enviar a upstream lo que no se puede solucionar
[17:28:25] <jimbodoors>	siendo Debian Maintainer es otra forma de colaborar con debian
[17:28:58] <jimbodoors>	ser debian maintainer es un paso intermedio entre usuario y desarrollador
[17:30:05] <jimbodoors>	lo malo es que tienes algunas limitantes como el de tener permiso de subir uno o muy pocos paquetes
[17:30:23] <jimbodoors>	lo puedes pedir después de un tiempo de mantener un paquete
[17:30:45] <jimbodoors>	sólo requiere el conocimiento de mantenimiento de paquete
[17:31:49] <jimbodoors>	la forma mas directa he importante(pienso yo) es siendo Desarrollador de Debian
[17:33:36] <jimbodoors>	Implica un mayor compromiso con Debian
[17:34:06] <jimbodoors>	Entre los requisitos esta, el haber mantenido mas de un paquete
[17:34:32] <jimbodoors>	Tener un advocate
[17:35:14] <jimbodoors>	Tener una clave GPG firmada por al menos un desarrollador
[17:36:41] <leogg>	<ElArD> advocate??
[17:36:54] <jimbodoors>	Y la formas mas sencilla y facíl de contribuir con Debian es participando en el popularity-contest
[17:38:21] <jimbodoors>	ElArD: es la persona que se encarga de vos cuando pedis ser developer, es tu sponsor
[17:39:11] <jimbodoors>	Este paquete instala un script que genera un informe sobre los paquetes instalados y su uso
[17:40:05] <jimbodoors>	Los informes pueden ser utilizados por cada administrador de sistema para decidir qué paquetes pueden ser desintalados debido a su bajo o nulo uso y/o ser enviados a http://popcon.debian.org
[17:41:29] <jimbodoors>	Los informes enviados, gracias a un gestor de procesos periódicos en segundo plano como cron o fcron, se utilizan para elaborar estadísticas sobre el uso de los paquetes. Las estadísticas son publicadas en la página oficial del proyecto
[17:42:18] <jimbodoors>	La finalidad de este proyecto es “ayudar a decidir qué paquetes deberían incluirse en el primer CD de instalación de Debian o cuáles deberían mantenerse en las réplicas de FTP.”
[17:42:43] <jimbodoors>	Con un apt-get install popularity-contest ya estaremos aportando un granito de arena al proyecto :)
[17:43:56] <jimbodoors>	y para finalizar mi amigos ubunteros, creo que todos estan con la pregunta, porque deberiamos de colaborar con debian?
[17:44:35] <jimbodoors>	ubuntu es una distro basada en Debian Sid, unas de las ramas Debian
[17:45:17] <jimbodoors>	cada vez que alguien contribuya, ya sea con reportar bugs, traduciendo, empaquetando, etc
[17:45:56] <jimbodoors>	esta contribuyendo con directamente con Debian Sid, o sea, con Ubuntu :)
[17:46:27] <jimbodoors>	Tanto como debian aporta a ubuntu, ubuntu aporta a Debian
[17:47:03] <leogg>	<Tonny> Creo que ocupaste muchas siglas que nos quedan todavia sin saber sobre todo en el modelo para traducir un paquete ITT RFR LCFC BTS , etc
[17:49:48] <jimbodoors>	Tonny: ITT (Intent To Translate, Intención de traducción)
[17:50:07] <jimbodoors>	RFR (Request For Review, Solicitud de revisión)
[17:51:10] <jimbodoors>	Tonny: podes revisar los significado en este enlace http://www.infodrom.org/Debian/doc/acronyms.html
[17:51:27] <jimbodoors>	o http://www.debian.org/intl/spanish/robot
[17:52:43] <jimbodoors>	Creo que todos nos basamos en el modelo de colaboración asi que no miro contribuir unos con otros, y por que no a Fedora ;)
[17:53:47] <leogg>	bueno... damos las gracias a jimbodoors
[17:54:58] <jimbodoors>	gracias
</pre>
