{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
<<BR>>

Read this Site in your language:

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved| English]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/German| German]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/Greek| Ελληνικά]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/Vietnamese | Tiếng Việt]]</nowiki>
|}

== Apresentando a Equipe do Ubuntu GNOME ==
Uma das coisas que muitas vezes é perguntado é como poderia novos contribuintes ajudar o Ubuntu GNOME.
Há várias áreas onde você pode contribuir e ajudar. Esta página vai mostrar cada área. Então, cabe a você decidir qual área você gostaria de participar de acordo com seus interesses e experiência. Por favor, entenda que o <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki> é um projeto da comunidade e todos os membros deste projeto estão trabalhando em regime de voluntariado. Nós fazemos o que fazemos porque simplesmente adoramos isso. Se você tem essa paixão, então você está realmente no lugar certo. '''Ubuntu GNOME precisa de você'''. Com a sua ajuda, podemos ser ainda melhores.

=== Participe - Vídeo ===
Em vez de ler esta página, agora você tem a opção de assistir a um guia completo sobre esta página e todo o processo de como participar - <nowiki>[[http://youtu.be/kG2Vum24iQc | Veja isto]]</nowiki>.

=== Não Sou um Desenvolvedor ===
A grande notícia é: você '''não''' precisa ser um desenvolvedor para contribuir e participar da equipe do Ubuntu GNOME. Não acredita nisso? Veja <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=ijUbXSxU2UQ | nesta sessão do Ubuntu Online Summit 1406]]</nowiki>.

=== Quem nós somos? ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 50%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #e6e6e6; font-size: 0.90em;" :> '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/WhoWeAre | Lista dos membros da equipe do Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''
|}

<<BR>>

== Onde contribuir? ==
Existem muitas áreas onde você pode contribuir e ajudar o Ubuntu GNOME. Escolha o que você mais gosta. Toda a ajuda e contribuições são muito apreciadas e mais do que bem-vindas.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #cccccc; font-size: 0.90em;" :> '''Por favor, veja <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/SubTeams | Ubuntu GNOME Sub-Teams]]</nowiki>'''
|}

* '''Nota:''' Você será direcionado para outra página chamada '''Sub-Teams''', então, por favor, certifique-se de ler atentamente antes de avançar para a próxima etapa.

* '''Por Favor, NÃO''' avance para a próxima etapa ao menos que você leia a página '''Sub-Teams''' :)

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 70%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #cccccc; font-size: 0.90em;" :> '''Para a lista completa de funções necessárias dentro do projeto Ubuntu GNOME, por favor <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/Roles | veja esta lista]]</nowiki>'''
|}

 
<<BR>>

== Como Participar? ==
Antes de se juntar, recomenda-se entender um pouco sobre a comunidade Ubuntu GNOME.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b3b3b3; font-size: 0.90em;" :> '''Veja isto <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Community | Comunidade Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''
|}

* '''Nota:''' Você será direcionado para outra página chamada '''Comunidade Ubuntu GNOME''', então, por favor, certifique-se de ler atentamente antes de avançar para a próxima etapa.

* '''Por Favor, NÃO''' avance para a próxima etapa ao menos que você leia a página '''Comunidade Ubuntu GNOME''' :)

<<BR>>

== Como começar ==
  1. Enviar um novo e-mail para a lista de discussão para se apresentar com um link de sua página Wiki.
  
  1. Se você tem uma conta de rede social, junte-se a <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs#Find_Ubuntu_GNOME | nossas redes sociais]]</nowiki>.
 
  1. Bem-vindo a equipe Ubuntu GNOME :)

== Contribuindo com o projeto GNOME ==

Se você possui interesse em contribuir para o GNOME, por favor visite o site do <nowiki>[[http://www.gnome.org/ | projeto GNOME]]</nowiki>.
