{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Ubuntu Global Jam Forår 2010 ==
Denne wikiside er til planlægning af <nowiki>[[UbuntuGlobalJam|Global Jam 2010]]</nowiki>

I slutningen af uge 12 er det Ubuntu Global Jam - Ubuntu-grupper i hele verden arrangerer at mødes lokalt for at hygge, lære hinanden at kende og arbejde på Ubuntu i hyggelige omgivelser.

=== Lørdag d. 27. marts ===

<nowiki>[[http://www.facebook.com/event.php?eid=106218819400982|Facebook]]</nowiki>
<<BR>>
<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/events/team/33/detail/|LoCo Directory]]</nowiki>
=== Søndag d. 28. marts ===
'Oversættelse'

Denne dag står på oversættelse.

<nowiki>[[http://www.facebook.com/event.php?eid=102487586453565|Facebook]]</nowiki>
<<BR>>
<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/events/team/34/detail/|LoCo Directory]]</nowiki>

=== PR-tekst ===
I slutningen af uge 12 er der Ubuntu Global Jam - Ubuntu-grupper i hele verden arrangerer at mødes for at arbejde på Ubuntu i hyggelige omgivelser. I Danmark har vi planlagt to dage:

'''D. 27. marts holdes der Bug Jam'''. Hvis man kunne tænke sig at komme igang med at få fjernet fejlene i Ubuntu, så er det her man skal begynde. Der vil være introduktioner til bug-administration i Launchpad, og selvom man ikke kan skrive en linje kode, så kan man gøre livet lettere for dem der kan.

'''D. 28. marts er der Translation Jam'''. Bruger du et program som endnu ikke er oversat til dansk, eller vil du bare gøre det lettere for dem der ikke kan engelsk, så kan man her komme igang med at få oversat de forskellige dele af Ubuntu. Der vil være grundig introduktion til det tekniske, ligesom at det sproglige kan vendes over bordet. Man skal dog helst kunne skrive en fornuftig sætning på dansk.

Så hvis du vil mødes med hyggelige mennesker og arbejde sammen på vores alle sammens yndlings linux-distribution, så er det bare at møde op.

Lørdag D. 28. på ...
Søndag D. 28. på Nedertoften 21, 2 tv. Vanløse.
