{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 92 pour la semaine du 18 au 24 mai 2008. Dans ce numéro, nous traiterons du sommet des développeurs Ubuntu (UDS, ''Ubuntu Developer Summit'') pour Intrepid Ibex, de l'annulation d' ''Ubuntu Live'', des réunions des nouveaux conseils pour l'approbation des membres Ubuntu, des nouveaux contributeurs aux dépôts universe, du podcast Launchpad, 
et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** UDS Intrepid Ibex
** Ubuntu Live annulé
** Réunion des nouveaux conseils d'approbation des membres Ubuntu
** Nouveaux contributeurs à Ubuntu Universe
** Statistiques pour Ubuntu
** Nouvelles de Launchpad
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Compte-rendu des réunions
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Sommet des développeurs Ubuntu Intrepid Ibex ====
Au début d'un nouveau cycle de développement, les développeurs Ubuntu du monde entier se retrouvent pour affûter et cadrer la prochaine version d'Ubuntu. Le sommet est ouvert au public, mais ce n'est pas une conférence, exposition ou autre événement orienté public. C'est plutôt une opportunité pour les développeurs Ubuntu -- qui collaborent en ligne de façon habituelle -- de travailler ensemble en personne sur des tâches spécifiques. Cette année, vous pouvez aussi avoir un aperçu de ce qui s'est passé pendant cette semaine intense à UDS en regardant les 19 vidéos disponibles sur YouTube. Le lien est votre portail vers ce que les développeurs, Mark Shuttleworth inclus, ont à dire à propos de la prochaine version d'Ubuntu « Intrepid ibex ». <nowiki>[[http://www.youtube.com/ubuntudevelopers]]</nowiki>

** Photo de groupe UDS : <nowiki>[[http://www.flickr.com/photos/nxvl/2515647319/sizes/o/]]</nowiki>
** Album Flickr UDS : <nowiki>[[http://www.flickr.com/photos/tags/udsintrepid/]]</nowiki>
** Photos du sommet de Martijn van de Streek : <nowiki>[[http://foodfight.org/fotos/2008/05-22%20UDS-Intrepid,%20Prague/]]</nowiki>

Le sommet des développeurs Ubuntu a été séparé en plusieurs séances : communauté, serveur, plate-forme, assurance qualité, bureau, noyau et embarqué. Les sessions de chaque séance ont permis de parler des nouveaux processus et fonctionnalités, de l'amélioration du site de ''Brainstorm'', d'un meilleur support des équipes de la part du nouveau conseil des LoCo et de la façon dont les développeurs ne parlant pas anglais peuvent s'impliquer. La séance serveur a discuté des environnements graphiques pour les taches administratives, de l'intégration possible avec OpenChange (en remplacement possible du serveur '''exchange''') et de divers conteneurs de servlets J2EE. La séance plate-forme a développé la réduction du temps de démarrage et le programme des téléversements d' '''OpenOffice''' 3. Les sessions sur l'augmentation importante des bugs et les temps de réponse, ainsi que le flux des bugs en amont ont été prises en charge par l'équipe de l'assurance qualité. Les authentifications uniques et les besoins de Kubuntu ont été abordés dans la séance bureau.

Vous trouverez plus de détails sur les discussions et les projets abordés à l'UDS de Prague ci-dessous (d'autres informations seront ajoutées dans la LHU de la semaine prochaine) :

** Séance communauté : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UDS-Intrepid/Report/Community]]</nowiki>
** Séance serveur : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UDS-Intrepid/Report/Community]]</nowiki>
** Séance plateforme : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UDS-Intrepid/Report/Platform]]</nowiki>
** Séance assurance qualité : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UDS-Intrepid/Report/QA]]</nowiki>
** Séance bureau : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UDS-Intrepid/Report/Desktop]]</nowiki>
** Séance noyau : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UDS-Intrepid/Report/Kernel]]</nowiki>
** Séance embarqué : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UDS-Intrepid/Report/Mobile]]</nowiki>

Veuillez noter que ce ne sont que de simples discussions. L'intégration dans 8.10 des fonctionnalités ou suggestions mentionnées n'est pas garantie.

==== Ubuntu Live annulée ====
La conférence Ubuntu Live, planifiée pour les 21 et 22 Juillet à Portland (Oregon) a été annulée. Canonical a prévu d'inclure Ubuntu à la <nowiki>[[http://en.oreilly.com/ubuntu2008/public/content/home|convention O'Reilly]]</nowiki> sur le logiciel libre (OSCON), également prévue du 21 au 25 Juillet à Portland (Oregon). Si vous êtes intéressé par les évènements autour d'Ubuntu, rendez-vous sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com|www.ubuntu.com]]</nowiki>.

==== Réunion des nouveaux conseils d'approbation des membres Ubuntu ====
Les réunions des conseils d'approbation des membres Ubuntu pour les régions EMEA (''Europe, Middle East and Africa'', Europe, Moyen-Orient et Afrique) et Amériques doivent se dérouler cette semaine pour auditionner et approuver les membres Ubuntu. Ce sera la première séance d'approbation pour les deux conseils et chacun peut venir et suivre le processus. Être membre Ubuntu est synonyme d'une contribution significative et sur la durée au projet Ubuntu et à sa communauté. Les contributions sont les bienvenues sur tous les fronts, du support à la promotion, de la programmation aux graphismes et à la documentation, des activités des équipes LoCo à l'empaquetage. Les réunions se dérouleront sur #ubuntu-meeting. Les dates, heures et ordres du jour des réunions sont sur les liens suivants :

** <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1456]]</nowiki>  EMEA
** <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1455]]</nowiki>  Americas

==== Nouveaux contributeurs universe ====
Le conseil des MOTU a décidé qu'Emanuele Gentili et Steven Stalcup présentaient toutes les qualités requises pour devenir des contributeurs universe. Les contributeurs sont responsables de la maintenance de la plupart des paquets présents dans Ubuntu (les composants universe et multiverse), de la fusion des nouvelles versions arrivant de Debian. Ils devront aussi parrainer les téléversements de corrections de bugs et de nouveaux paquets, mener les discussions techniques avec les autres développeurs Ubuntu, et devront aussi parrainer les téléversements de corrections de bugs et de nouveaux paquets, mener les discussions techniques avec les autres développeurs Ubuntu. Ils peuvent également devenir MOTU en faisant la démonstration de leurs capacités techniques et de leur compréhension du processus de développement Ubuntu.
Vous pouvez trouver leurs candidatures, les appréciations et les votes sur les liens ci-dessous.

** <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/motu-council/2008-May/001155.html]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/motu-council/2008-May/001150.html]]</nowiki>

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (46907) +617 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (32) +/-0 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (23205) +347 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (37268) +544 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (185055) +1367 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre. Entre parenthèses, le nombre de chaînes traduites.

** Espagnol (14217)
** Français (39362)
** Anglais du Royaume Uni (49699)
** Suédois (53033)
** Portugais du Brésil (64718)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles de Launchpad ===
L'équipe Launchpad a commencé un nouveau podcast, magnifiquement nommé Launchpod!

Chaque semaine le podcast vous informera des dernières informations en provenance de l'équipe Launchpad,
contiendra des entretiens avec les personnes ayant réalisé des chose intéressantes avec Launchpad ainsi
que les réponses aux questions des auditeurs.

Les deux premiers épisodes :

** <nowiki>[[http://news.launchpad.net/podcast/launchpod-episode-1-rescuetime]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://news.launchpad.net/podcast/launchpod-episode-2-uds-prague]]</nowiki>

Envoyez vos questions ou vos suggestions à [feedback@launchpad.net]

Inscrivez-vous au flux du podcast sur <nowiki>[[http://news.launchpad.net/category/podcast/feed]]</nowiki>

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interview des forums Ubuntu ====
Venant de Finlande, CptPicard est un autre des membres actifs dans la section programmation, ''Programming Talk'' (nous avons déjà interviewé LaRoza et Wybiral dans les semaines précédentes). Utilisateur de gentoo par le passé, son voyage avec Linux a commencé avec Slackware 3.4.0. Comme il le dit lui même : « J'essaye d'éduquer les gens sur la nature générale et universelle du calcul imformatique ». Lisez l'interview complète <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/05/24/an-interview-with-cptpicard/|ici]]</nowiki>

==== Tutoriel de la semaine ====
Si vous avez un petit serveur à la maison, ou êtes responsable d'une salle informatique sous Ubuntu, le tutoriel de la semaine, de coolen, pourrait vous intéresser : <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=564301|Mode d'emploi : partager vos mises à jour entre plusieurs machines]]</nowiki>

Bien construit et bien conçu, il donne de nombreuses informations au sujet de l'outil '''apt-cacher''', et la façon de le configurer correctement. Il mentionne également comment revenir en arrière si besoin, et coolen met à jour ses instructions très fréquemment, ce qui sont les signes d'un tutoriel de grande qualité.

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://www.guardian.co.uk/technology/2008/may/22/internet.software|Linux est une plateforme pour tout le monde, pas seulement pour les spécialistes]]</nowiki> - Interview de Mark Shuttleworth pour ''The Guardian''.

** <nowiki>[[http://news.cnet.com/8301-13580_3-9950552-39.html|Ubuntu va annoncer sa version de Linux embarqué en Juin]]</nowiki> - Canonical va annoncer '''Netbook Remix''' dans deux semaines.

** <nowiki>[[http://arstechnica.com/news.ars/post/20080521-why-linux-isnt-yet-ready-for-synchronized-release-cycles.html|Pourquoi Linux n'est pas encore prêt pour la synchronisation des cycles de version]]</nowiki> - La discussion devrait se poursuivre quelques temps encore...

** <nowiki>[[http://www.thestandard.com/news/2008/05/21/linux-desktop-why-not|Linux sur le bureau, pourquoi pas ?]]</nowiki> - L'expérience où tout marche dès la fin de l'installation est incroyable.

** <nowiki>[[http://www.computing.co.uk/computing/news/2217224/schools-set-open-source-4017531|Des écoles passent aux logiciels libres]]</nowiki> - Le système éducatif du Royaume-Uni lance un appel d'offre pour un contrat de quatre ans. Canonical, avec Ubuntu, peut-être Mandriva, Sun Microsystems ou Novell/Suse peuvent potentiellement y répondre.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://garfieldguesthouse.blogspot.com/2008/05/transition-to-using-gnulinux-ubuntu.html|Passer à Ubuntu GNU/Linux]]</nowiki> - En 2007, la pension de famille Garfield a mis en place un ordinateur avec Ubuntu 7.04 dans la salle du petit déjeuner. La machine a fonctionné sans problème depuis lors, et vu le succès remporté, on vient de décider d'en mettre en service un second dans le bureau et de mettre à jour vers Hardy Heron le premier.

** <nowiki>[[http://blogs.sun.com/barton808/entry/ubuntu_developer_summit_prague|Sommet des développeurs Ubuntu à Prague]]</nowiki> - Ce lundi, Barton, représentant '''SUN''', a dirigé la première journée du Sommet des développeurs Ubuntu. Il était question notamment, pour Intrepid Ibex (la prochaine version d'Ubuntu) de '''Glass Fish''', '''Open JDK''', '''Net Beans''', '''Hudson''', '''Sun Studio''' et '''MySQL'''. En fin de journée, s'est tenu une grande discussion entre Canonical et '''SUN''' à propos des logiciels qu'ils espèrent distribuer avec Intrepid Ibex.

** <nowiki>[[http://techpark6.com/ubuntu-804-review.html|Une revue d'Ubuntu - 8.04]]</nowiki> - Ubuntu semble tout prêt d'une adoption par la majorité. 

** <nowiki>[[http://blogs.dailynews.com/click/2008/05/ubuntu-804-behaving-itself-qui.html|Ubuntu 8.04 se comporte plutôt bien (tous mes problèmes sont résolus)]]</nowiki> - Steven Rosenberg est un utilisateur heureux.

** <nowiki>[[http://donscorgie.livejournal.com/13790.html|Don se bat avec le monstre Ubuntu]]</nowiki> - Il y a deux semaines, Don a fait l'upgrade de rigueur de Gutsy vers Hardy. Après des heures passées à reconstruire '''jhbuild''' et à peaufiner son environnement, Don est satisfait de son nouveau système.

=== Autres nouvelles ===
==== Les distributions Linux se ressembleront-elles toutes bientôt ? ====
Un bouquet d'annonces de distributions cette semaine a conduit à cette question récurrente : Linux grandit-il de manière homogène ? Si oui, est-ce une si mauvaise nouvelle ? « Le fait qu'il ait tant de distributions démontre la force de l'écosystème du logiciel libre » concluait Dean. « Le fait qu'il ait tant de distributions et qu'elles survivent, indique que les besoins de personnes différentes sont satisfaits. » En dépit des planifications de distribution « il y a très peu d'envie de réaliser une apparence '''unique''' de GNU/Linux ; en fait c'est justement l'inverse » déclare le blogger Kevin Dean. Mark Shuttleworth, de Canonical y est pour quelque chose en déclarant que, peut-être, les distributions devraient synchroniser leurs cycles de distribution, pour effectuer les sorties simultanément. 

==== Sortie de la distribution UbunuME 8.04(Muslim Edition) ====
<nowiki>[[http://www.e-linux.it/news_detail.php?id=5224|UbuntuME 8.04]]</nowiki>, Ubuntu 8.04 Édition Musulmane, une distribution dérivée d'Ubuntu contenant des logiciels islamiques, un outils d'étude du coran et un utilitaire de filtrage du web, vient de sortir. Elle se compose d'un live CD, d'un second CD avec les logiciels additionnels : OpenOffice.org, le kit de langue arabe, des récitations du coran, etc...),un DVD d'installation avec d'autres récitations du coran, et un script pour transformer une installation standard Ubuntu en UbuntuME

==== Une nouvelle organisation pour promouvoir le logiciel libre dans les biliothèques ====
Une nouvelle organisation, la <nowiki>[[http://publicsoftwarefoundation.org/|Public Software Foundation]]</nowiki> (PSF), travaille à rendre les logiciels libres et gratuits disponibles dans les bibliothèques de quartier, afin qu'ils puissent être consultés ou utilisés, exactement comme des livres ou des vidéos. L'idée de base est simple : si vous distribuez un CD, vous avez peut-être convaincu une personne ; mais si vous le mettez à disposition dans une bibliothèque, vous pouvez peut-être toucher des centaines, voire des milliers de personnes. La PSF prévoit d'augmenter le nombre de logiciels qu'elle fournit ; mais pour l'instant quatre distributions Linux sont disponibles : Edubuntu, '''Fedora''', '''Knoppix''', Ubuntu, et la suite '''OpenOffice'''. <nowiki>[[http://publicsoftwarefoundation.org/]]</nowiki>

=== Compte-rendu des réunions ===
==== Conseil de la communauté ====
** Réunion du 5 juin 2008
*** Les membres de la communauté, du conseil de l'IRC, et de l'équipe de Freenode ont discuté des récents problèmes du monde de l'IRC Ubuntu.
*** Voici les ennuis identifiés et les solutions :
*** Certains comportements inacceptables de quelques opérateurs on été rapportés, et tout le monde a été d'accord pour dire que le Code de Conduite devait être appliqué, en particulier par des responsables de la communauté.
*** L'équipe des opérateurs manque de bras.
*** Plus de réunions régulières du conseil IRC.
*** Plus de transparence dans la graduation des processus en cas de surenchère des infractions.
*** Le cas du canal ##ubuntu-uncensored a été discuté.
*** On a demandé au conseil IRC de gérer les plaintes au sujet du service '''IRSeek''' en priorité.

==== Conseil des MOTU ====
Le conseil a :

** Autorisé le groupe launchpad des contributeurs universe, permettant la séparation des membres ubuntu et des développeurs.
** Recommandé Till Kamppeter comme développeur Ubuntu Core.
** Recommandé Jamie Strandboge comme développeur Ubuntu Core.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~dendrobates|Rick Clark]]</nowiki> (alias dendrobates sur IRC) est la nouvelle recrue de l'équipe MOTU. Rick est également le responsable technique de l'équipe Ubuntu Server.
** Compte-rendu du 7 mai 2008 :
** Amélioration de <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDevelopers|Ubuntu Developers]]</nowiki> pour :
*** Mentionner les exigences pour les <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership|membres Ubuntu]]</nowiki>
*** Proposer d'ajouter les noms à la ligne du sujet des demandes
*** Demander spécifiquement d'organiser les sponsors pour avoir des retours
** Établir les comptes rendus des équipes MOTU/Conseils/Équipes : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Council/TeamReport]]</nowiki> et MOTU/Conseils/Attic: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Council/Attic]]</nowiki>
** Compte-rendu du 14 mai 2008 :
** Discussions en cours sur le sujet ubuntu-bugs@ au sujet de Malone pour les travaux sur les bugs à UDS
** Revue des pratiques de reports mise à jour (rapport d'équipes + rapport des courriels)

==== Magazine Full Circle ====
** Malheureusement, Matthew Rossi n'a plus le temps de s'occuper du podcast, qui a cessé d'émettre.
** La deuxième relecture du numéro 13 est terminée, et la première épreuve sera envoyée le 26 pour sortir le 30 mai.
** Les numéros 11 en chinois traditionnel et simplifié et en italien sont désormais téléchargeables.
** Robert Clipsham doit consacrer son temps à des affaires privées, et passe le relais à Tommy Alsemgeest pour la section Assurance-Qualité.
** Le magazine brésilien Command.com (qui traite de Windows et Linux) a demandé à inclure quelques couvertures de FCM sur la jaquette de leur CD, ce que nous avons bien sûr accepté.
** Nous acceptons toujours de nouveaux articles, en particulier pour « Mon opinion », « Mon histoire » ou les critiques.

=== Réunions et événements à venir ===
==== mardi 27 mai 2008 ====
===== Réunion du conseil pour l'approbation des membres, région EMEA (Europe, Moyen-Orient, Afrique) =====
** Début : 20h00 UTC
** Fin : 21h30 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/EMEA]]</nowiki>

==== mercredi 28 mai 2008 ====
===== Réunion de l'équipe plate-forme =====
** Début : 06h00 UTC
** Fin : 07h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion des utilisateurs de Launchpad =====
** Début : 17h00 UTC
** Fin : 18h00
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://help.launchpad.net/UsersMeeting]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

===== Réunion du conseil d'approbation américain des membres Ubuntu =====
** Début : 20h00 America/EST
** Fin : 21h30  America/EST
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/Americas]]</nowiki>

==== jeudi 29 mai 2008 ====
===== Réunion de l'équipe du bureau =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

==== vendredi 30 mai 2008 ====
===== Réunion des MOTU =====
** Début : 12h00 UTC
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-612-7] mise à jour d' '''OpenSSH''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000711.html]]</nowiki>
** [USN-613-1] vulnérabilités de '''GnuTLS''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000712.html]]</nowiki>
** [USN-612-8] mise à jour d' '''openssl-blacklist''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-May/000713.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 ====
** '''openssh-blacklist''' 0.1-1ubuntu0.6.06.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012698.html]]</nowiki>
** '''openssh'''_4.2p1-7ubuntu3.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012699.html]]</nowiki>
** '''openssl-blacklist''' 0.1-0ubuntu0.6.06.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012700.html]]</nowiki>
** '''gnutls12''' 1.2.9-2ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-May/012701.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''openssl-blacklist''' 0.1-0ubuntu0.7.04.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008932.html]]</nowiki>
** '''gnutls13'''_1.4.4-3ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-May/008933.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''openssl-blacklist''' 0.1-0ubuntu0.7.10.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010232.html]]</nowiki>
** '''gnutls13'''_1.6.3-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-May/010233.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
** '''evolution-data-server''' 2.22.1.1-0ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011537.html]]</nowiki>
** '''audacious''' 1.5.0-2ubuntu2~hardy1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011538.html]]</nowiki>
** '''apport''' 0.108.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011539.html]]</nowiki>
** '''gnome-keyring''' 2.22.1-1ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011540.html]]</nowiki>
** '''openssl-blacklist''' 0.1-0ubuntu0.8.04.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011541.html]]</nowiki>
** '''gtk-vnc''' 0.3.4-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011542.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 2:1.4.1~git20080131-1ubuntu9.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011543.html]]</nowiki>
** '''base-installer''' 1.86ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011545.html]]</nowiki>
** '''apt-setup''' 1:0.31ubuntu8 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011544.html]]</nowiki>
** '''gnutls13'''_2.0.4-1ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011546.html]]</nowiki>
** '''gdm''' 2.20.6-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011547.html]]</nowiki>
** '''xserver-xorg-video-geode''' 2.9.0-1ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-May/011548.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki></nowiki>] et sur <nowiki>[<nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki></nowiki>] (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Isabelle Duchatelle
** Craig A. Eddy
** et bien d'autres encore

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].
Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

