{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 86 pour la semaine du 6 au 12 avril 2008. Dans ce numéro, nous traiterons du gel de l'archive d'Ubuntu 8.04 LTS, des CD d'Ubuntu 8.04 LTS pour les LoCos, de la mise à jour de ''Braintorm'', du numéro 3 du podcast Ubuntu UK, des parlementaires européens qui testent Ubuntu, et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Gel de l'archive Ubuntu 8.04 LTS
** Des CD Ubuntu 8.04 LTS pour les LoCo
** Mise à jour de Brainstorm
** Statistiques pour Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Podcast Ubuntu UK numéro 3
** Le parlement européen teste Ubuntu
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Gel de l'archive Ubuntu 8.04 LTS ====
Il ne reste plus qu'une semaine avant la sortie de la version candidate d'Ubuntu 8.04 et plus que deux semaines avant la sortie finale, donc l'archive est maintenant gelée et ne bougera plus d'ici la sortie.

Pendant le gel, tous les téléversements vers le dépôt ''main'' devront être approuvés par un membre de l'équipe ''release''. Ainsi, si vous avez des corrections de bug importantes et qui nécessitent une discussion, contactez-nous le plus vite possible. Les téléversements vers le dépôt ''main'' ne doivent plus concerner, à ce stade, que les corrections de bugs critiques.

Les téléversements vers les dépôts ''universe'' doivent se conformer aux règles décrites sur <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-April/025259.html|cette page]]</nowiki>

La liste des bugs considérés comme critiques, et que nous aimerions corriger avant la sortie de la version candidate, le 17 avril, se situe <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/ubuntu-8.04|ici]]</nowiki>

Vous trouverez la liste des bugs qui sont considérés comme valant la peine d'être résolus avant la sortie <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/hardy/+bugs|ici]]</nowiki>

Si vous pensez que des bugs devraient être listés ici mais ne le sont pas,
veuillez entrer en contact avec un membre de l'équipe ''release''.

==== Des CD Ubuntu 8.04 LTS pour les LoCo ====
Des CD de Hardy sont disponibles gratuitement pour toutes les LoCo (équipes locales), à la condition qu'elles soient '''approuvées'''. ''Shipit'' enverra aux LoCo une sélection de CD, préparée comme suit :

** Ubuntu : PC : 230, AMD64 : 20
** Kubuntu : PC : 30, AMD64 : 15
** Edubuntu : PC : 10
** Serveur PC : PC : 30
** Serveur 64bit : PC: 15
** KDE4 Remix : PC : 50

Notez bien que ''Shipit'' ne peut vous laisser ajouter ou retirer quoi que ce soit de cet ensemble : cette sélection a déjà été préparée et ne peut être modifiée.

Pour recevoir vos CD de Hardy vous devez d'abord vous assurer que votre équipe a été approuvée, et c'est le contact de votre équipe qui devra faire la demande.

Pour les obtenir, envoyez un courriel à [info@shipit.ubuntu.com] avec l'objet suivant : « Request For Hardy CDs: <nom de votre équipe> » (par exemple : Request For Hardy CDs: ubuntu-au). Vous devez utiliser ce format pour l'objet de votre courriel pour être certain que ''Shipit'' traite votre message. Celui-ci devra contenir tous les détails suivants :

** Nom
** Adresse (il faut une adresse réelle, pas une boîte postale) - faites figurer le code postal !
** Numéro de téléphone complet (incluant le code du pays)

C'est le contact de l'équipe qui doit commander les CD, mais ils peuvent être envoyés à un autre membre de l'équipe si nécessaire sans problème. 

Chaque équipe ne pourra recevoir qu'une seule boîte de CD.

Les commandes devront de préférence être passées avant le 18 avril, pour assurer une réception dans les deux semaines suivant la date de sortie de Hardy. Le délai pour les commandes passées à une date ultérieure est estimé à deux semaines. 

Avant d'envoyer votre demande par courriel ...

** Vérifiez que vous êtes une équipe approuvée. Voir sur la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamList|liste]]</nowiki>
** Assurez-vous que la commande a été effectuée par le contact de l'équipe
** Vérifiez que vous avez convenablement formaté l'objet du message ; voir ci-dessus.
** Assurez-vous que vous avez inclus toutes les informations nécessaires dans le courriel.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoGettingCds]]</nowiki>

==== Mise à jour de Brainstorm ====
Le site internet de Brainstorm a suscité un grand intérêt au sein des projets libres tout autour de la toile.  La volonté du projet est de lancer un appel à tous les volontaires : l'idée est de rendre Brainstorm indépendant des projets, et toute personne souhaitant apporter son aide est la bienvenue ! Le module qui gère les statistiques n'est pas encore en état de marche, mais voici tout de même quelques chiffres: 14 000 utilisateurs, 26 000 commentaires, 700 000 votes, et 6 500 idées (350 ont été détruites, et 1400 on été marquées comme dupliquées).

** Les idées implémentées seront désormais classées par version

** Beaucoup d'utilisateurs se plaignent du système de gestion des doublons actuellement en place. C'est aussi notre perception. Le système est correct, mais pas suffisant : il devrait y avoir un moyen de regrouper des idées similaires, mais non identiques.

** Nous contacter sera à présent plus facile. Un lien « contact us » a été ajouté dans le pied de page du site de Brainstorm, et une liste de diffusion sera très prochainement mise en place. 

<nowiki>[[http://blog.qa.ubuntu.com/node/2]]</nowiki>

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (42442) +756 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (29) +/-0 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (20342) +357 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (32899) +645 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (171424) +3054 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre.

** espagnol (16420)
** français (40068)
** anglais (RU) (47128)
** suédois (56000)
** portugais du Brésil (64517 )

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interview des forums Ubuntu ====
Le rédacteur en chef de la lettre hebdomadaire Ubuntu s'appelle Nick Ali, aussi connu sous le nom de boredandblogging.com. Cette fois-ci, c'est lui qui répond aux questions. Il vit à la fois dans la région d'Atlanta et sur la toile, et essaye de nombreuses distributions (il utilise Arch sur son EEPC). Un autre vétéran de l'époque des 386 !

<nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/04/12/an-interview-with-boredandbloggingcom/]]</nowiki>

==== Tutoriel de la semaine ====
Le tutoriel de la semaine du 7 avril 2008 est un grand classique. <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=205865|Avoir une jolie configuration de Conky 1.4.2]]</nowiki>, par seldon77. Remontant à l'été 2006, celui-ci est bien fait est très complet. De plus, il présente des extraits de code et des captures d'écran, permettant de configurer '''conky''' avec style. Avec plus de 600 commentaires et frôlant les 200 000 lectures, ce fil est un point de passage obligé du forum et le sera encore probablement pour longtemps.

Au passage, vous pouvez aussi jeter un œil à ce tout autant vénérable <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=281865|fil]]</nowiki> du Café pour plus d'exemples de ce que vous pouvez faire avec '''conky'''.

Amusez-vous bien !

=== Revue de Presse ===
** [Ubuntu donne un second souffle aux matériels abandonnés des écoles. <nowiki>[[http://www.computerworld.com.au/index.php/id]]</nowiki>;609377314;pp;1] - Le collège de Westall, dans l'est de Melbourne, réalise des économies en prolongeant la vie d'anciens ordinateurs grâce à kubuntu et son système de gestion de '''kiosk'''. Le système d'abord utilisé pour la bibliothèque, va être installé dans le salon international des étudiants. 

** <nowiki>[[http://www.itwire.com/content/view/17601/1090/|Correction de bug : Comment les distributions réagissent]]</nowiki> - Le bug en question, rapporté en novembre 2006, concernait le nombre élevé de cycles d'arrêt - démarrage du disque dur. Pour Ubuntu, « la seule source d'information concernant l'évolution des bugs est '''Launchpad''' ». Debian a intégré une solution à sa version instable.

** <nowiki>[[http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=ubuntu_710_804&num=1|Phoronix compare Ubuntu 7.10 et 8.04 bêta]]</nowiki> - Les performances sont sensiblement identiques. 8.04 n'est peut-être pas plus rapide que son prédécesseur, mais apporte son lot de nouveautés : amélioration de la virtualisation, changement de résolution graphique plus facile, et bien sûr, le support à long terme.

** <nowiki>[[http://www.linuxdevices.com/news/NS3257992292.html|Un PC ultra portable hollandais sous Ubuntu]]</nowiki> - L'intégrateur Hollandais '''Van Der Led Designs''' annonce pour le 25 avril « Jisus », un UMPC à base du processeur chinois Loongson, livré avec Ubuntu, pour un prix d'environ 300 €. Avec un écran 8,9 pouces de 800x480, une carte graphique SM712, 512 Mo de RAM et 4Go de flash, , « Jisus » est très semblable à l'Eee PC 4G d''''ASUS'''.

** <nowiki>[[http://www.itjungle.com/tlb/tlb040808-story02.html|Ubuntu 6.10 arrive en fin de cycle]]</nowiki> - Rien ne dure éternellement. C'est particulièrement vrai pour le support des programmes à code ouvert, comme les distributions Linux. Ubuntu 6.10, lancée le 26 octobre 2006 arrive à son terme le 25 avril, conformément à l'engagement de Canonical d'offrir un support de 18 mois. La toute nouvelle version d'Ubuntu sortira le 24 avril afin que chacun puisse faire une mise à niveau sans qu'il y ait interruption du suivi de la sécurité.

** <nowiki>[[http://www.mid-day.com/web/guest/lifeatwork/itadda/article?_EXT_5_articleId=1078882&_EXT_5_groupId=14|Ubuntu : Linux pour les êtres humains]]</nowiki> - Vous êtes fatigué de votre vieil ordinateur mais le coût de windows, d'une suite bureautique, d'un antivirus et de sa redevance annuelle s'ajoute au prix de l'ordinateur. Essayez l'open source et Ubuntu en particulier. Les logiciels incontournables sont installés de base. Pas besoin d'antivirus, Ubuntu n'est pas sensible aux virus. Plus de 20 000 applications disponibles gratuitement, et la communauté Ubuntu qui fournit une assistance sympathique et éclairée. Si vous cherchez un ordinateur pour surfer, relever vos courriers électroniques, discuter en ligne, écouter de la musique et regarder des vidéos, Ubuntu est pour vous !

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://blogs.cnet.com/8301-13505_1-9915064-16.html|Ubuntu et le prochain concours de popularité Linux]]</nowiki> - Imaginez ce qui se passerait si '''IBM''' ou '''Sun''' promouvait sérieusement Ubuntu, bannissant pour toujours le mythe du « ce n'est pas prêt pour les professionnels ». On verrait alors une adoption massive d'Ubuntu dans les entreprises.

** <nowiki>[[http://www.ultramobilegeek.com/2008/04/facts-on-ubuntu-mobile-and-moblin.html|Des faits sur Ubuntu Mobile et Moblin]]</nowiki> - Cet article traite des différence entre '''Moblin''' et Ubuntu Mobile.

** <nowiki>[[http://weblog.infoworld.com/enterprisedesktop/archives/2008/04/ubuntu_more_doo.html?source=rss|Ubuntu plus voué à l'échec que jamais]]</nowiki> - Le bug fatal d'ACPI rencontré par Randall C. Kennedy sur Ubuntu 7.10, est toujours présent dans la bêta d'Ubuntu 8.04. Randall espérait beaucoup de 8.04, mais l'écran noir de la mort est toujours présent à la sortie de l'hibernation.

** <nowiki>[[http://www.thevarguy.com/2008/04/10/dell-no-plans-for-ubuntu-linux-servers/|Dell : pas de projet de serveurs Ubuntu]]</nowiki> - '''Dell''' va sans doute fournir des machines équipées d'Ubuntu 8.04 d'ici cet été, mais n'a pas l'intention de proposer pour le moment des serveurs sous Ubuntu.

=== Autres nouvelles ===
==== Podcast Ubuntu UK épisode trois : Help Me ====
Ciemon Dunville, Alan Pope, Dave Walker et Tony Whitmore présentent le troisième épisode du podcast Ubuntu UK.

*** Débat :
**** Ligne de commande contre GUI.
**** Mythbuntu.
**** Production du Podcast.
*** Nouvelles :
**** Clarification du projet ISO OOXML de Microsoft.
**** Adobe distribue '''Air''' pour Linux.
**** Launchpad prend en charge '''OpenID'''.
**** Les partis britanniques travaillistes et conservateurs discutent d'applications à code ouvert.
**** Ubuntu gagne le concours « Pwn to Own »
**** Ubuntu Live.

<nowiki>[[http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/04/07/s01e03-help-me/]]</nowiki>

==== UE : Le Parlement européen teste Ubuntu, OpenOffice, et Firefox ====
Le département informatique du Parlement européen testerait l'utilisation d''''OpenOffice''', de '''Firefox''', et d'autres applications à code ouvert, selon une lettre du député britannique James Nicholson au député italien Marco Cappato. D'après Nicholson, les tests montrent que cette configuration utilisant des logiciels à codes ouverts répond aux exigences du Parlement. Néanmoins, cela ne signifie pas qu'Ubuntu remplacera immédiatement le système utilisé actuellement : « Cela dépend de développements à plus long terme et des besoins techniques du Parlement. Il continuera à surveiller le développement des applications à code ouvert et essaiera si possible d'utiliser ce type de logiciel.»

==== Le leader d'Ubuntu caresse les windosiens dans le sens du poil ====
<nowiki>[[http://crn.com/software/207100664?cid=ChannelWebBreakingNews|Mark Shuttleworth, dirigeant d'Ubuntu, tient des propos bien doux pour Windows]]</nowiki>. Selon Ed Moltzen, Mark Shuttleworth agit plus comme quelqu'un qui projette de ravir la clientèle des plate-formes windows. De '''Wubi''', il déclare « ce que je trouve élégant, c'est sa manière ingénieuse d'utiliser le gestionnaire d'amorçage de Windows, pour proposer l'option Linux. Si j'étais un utilisateur de windows, intrigué par Linux mais néanmoins anxieux, ce serait vraiment une bonne manière de l'essayer quasiment sans risque. Pouvoir installer et désinstaller Linux comme s'il s'agissait d'une application Windows est une innovation brillante ». 

=== Réunions et événements à venir ===
==== mercredi 16 avril 2008 ====
===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== jeudi 17 avril 2008 ====
===== Réunion de l'équipe bureau =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04, et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-599-1] vulnérabilité de '''Ghostscript''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000689.html]]</nowiki>
** [USN-600-1] vulnérabilité de '''rsync''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000690.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''opera''' 9.27-20080331.6dapper1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012671.html]]</nowiki>
** '''update-manager-core''' 0.56~dapper5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012672.html]]</nowiki>
** '''gs-esp''' 8.15.2.dfsg.0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012673.html]]</nowiki>
** '''gs-gpl''' 8.15-4ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012674.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
** '''opera''' 9.27-20080331.6edgy1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008540.html]]</nowiki>
** '''gs-esp''' 8.15.2.dfsg.0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008541.html]]</nowiki>
** '''gs-gpl''' 8.50-1.1ubuntu1.2 - <nowiki>[<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008542.html]]</nowiki></nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''opera''' 9.27-20080331.6fesity1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008897.html]]</nowiki>
** '''gs-esp''' 8.15.4.dfsg.1-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008898.html]]</nowiki>
** '''gs-gpl''' 8.54.dfsg.1-5ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008899.html]]</nowiki>
** '''rsync''' 2.6.9-3ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008900.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''ghostscript''' 8.61.dfsg.1~svn8187 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010194.html]]</nowiki>
** '''flashplugin-nonfree''' 9.0.124.0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010195.html]]</nowiki>
** '''rsync''' 2.6.9-5ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010196.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki></nowiki>] et sur <nowiki>[<nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki></nowiki>] (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Isabelle Duchatelle
** Craig A. Eddy
** et bien d'autres encore

=== Glossaire ===
** UMPC : PC ultra mobile. Un PC portable minuscule et très léger.

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].
Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

