{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubuntu每周快报 - 第一期 ==

2006年5月28日版 - 2006年6月3日

你总是可以在https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewletter 找到这个快报或是其它的Ubuntu每周快报

Translations: (<nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue1/Polish|Polish]]</nowiki>, more coming soon)

=== In This Issue ===
本期目录
* www.ubuntu.com新视角
* Dapper发行版盛宴
* Java在Multiverse
* VMware player在Multiverse
* Ubuntu 6.06 LTS 正式版
* Kubuntu 6.06 LTS 正式版
* Edubuntu 6.06 LTS 正式版
* Xubuntu 6.06 正式版
* 巴黎开发者大会
* Edgy Eft Ideas
* Edgy Eft
* 更多... ...

=== 普通社区新闻 ===

==== Ubuntu每周快报首期 ====

欢迎您阅读Ubuntu每周快报首期。每周我们都会向您报道Ubuntu社区的每一件事情，包括Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu和Xubuntu。我们希望您会喜欢这个每周快报。

==== www.ubuntu.com 的改进 ====

伴随着Ubuntu6.06 LTS的发行，http://www.ubuntu.com/ 的web站点也焕然一新了。新的站点有更好的组织结构和更多的镜像。请访问:

 http://www.ubuntu.com/

==== 发行盛宴 ====

喔！Ubuntu 6.06 LTS (Dapper)发行了，你是否由于你直接的参与了发行的过程，或是仅仅欣喜于新版本的发布，而收到了很多的祝词。

6月1日，Ubuntu 6.06 LTS正式发行。许多聚会也在这一天举行，在接下来的日子里，还会有更多的聚会！去吧，到你喜欢的酒吧，公园或是餐馆，庆祝Dapper的发行！

 https://wiki.ubuntu.com/DapperReleaseParties

==== 新的应用 ====

在 Ubuntu 6.06 LTS 开发周期的最后阶段，一些新的应用进入到了这个发行版。SUN公司的Java和VMware的VMware Player进入到Ubuntu 6.06，可以像其它软件一样使用和安装。

 注意：如果你不熟悉安装新软件，请看：https://wiki.ubuntu.com/InstallingSoftware

===== SUN's Java =====

Sun公司新的CEO，Jonathan Schwartz，在今年的一次``Java``讨论会上，他的演说中宣布了新的 Java (DLJ) 发行许可。新的授权许可使其发布成为可能，尤其是Ubuntu和Debian，把Java包封装在发行版里。紧接着，Java就出现在Multiverse以供使用。JRE(Java Runtime Environment)包的名字是 '''sun-java5-jre''' ，JDK (Java Development Kit)包的名字是'''sun-java5-jdk'''。

更多的信息请看：

 http://www.desktoplinux.com/news/NS6957752431.html

===== VMware Player =====

VMware Player是一个众所周知的虚拟操作系统的软件，它的主要功能是调整机器和测试软件。过去安装VMware Player需要安装和编译一连串的分支，这对于一个新手来说是困难的（现在好了，有现成的deb包可以使用）。Vmware Player现在Multiverse。名字是'''vmware-player'''。

=== Ubuntu ===

接下来的部分涵盖了这周Ubuntu的活动。

==== Ubuntu 6.06 LTS Released ====

Ubuntu团队自豪的宣布Ubuntu 6.06 LTS 的发行，代码名为"Dapper Drake"。发行版包括Ubuntu, Kubuntu和Edubuntu的桌面安装CD和传统的文本模式安装CD。

Ubuntu是Linux的一个发行版，包括个人桌面和服务器两个版本，安装快速简单，定期发布，默认安装了精挑细选的优秀的软件包。你也可以在遍布全球的镜像站点找到其它的包。你也可以得到来自Canonical公司和其它数以百计公司的专业的商业技术支持。

感谢参与测试的每一个人。

 Official Announcement: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000083.html

 Release Notes: https://wiki.ubuntu.com/DapperReleaseNotes

 Desktop Tour: http://www.ubuntu.com/desktop

 Download: http://www.ubuntu.com/download

 Order Free CDs: https://shipit.ubuntu.com/

==== Ubuntu 6.06 LTS Screenshot Tour ====

OSDir有Ubuntu 6.06的屏幕抓图。

 http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=659&slide=4&title=ubuntu+6.06+screenshots

==== Ubuntu 6.06 LTS Updates ====

Ubuntu 6.06的升级。这些升级修复了bug和翻译错误。

* deskbar-applet 2.14.2-0ubuntu1
* evince 0.5.2-0ubuntu3
* fast-user-switch-applet 2.14.2-0ubuntu1
* file-roller 2.14.3-0ubuntu1
* gnome-backgrounds 2.14.2.1-0ubuntu1
* gedit 2.14.3-0ubuntu1
* zenity 2.14.2-0ubuntu1
* glib2.0 2.10.3-0ubuntu1
* pessulus 0.9.2-0ubuntu1
* epiphany-browser 2.14.2.1-0ubuntu1

牢记安装你的升级！

==== Edgy Planning ====

Ubuntu的下一个发行版(Edgy Eft)计划已经开始。我们在wiki页面收集建议，整理成明细，这个月末提交给在巴黎举行的开发者大会。请把你的想法加进来。

 https://wiki.ubuntu.com/CommunityEdgyIdeas

Matt Zimmerman，我们无畏的CTO，也列出了对Edgy的想法：

 https://wiki.ubuntu.com/MattZimmerman/EdgyIdeas

==== Paris Developer Summit ====

Ubuntu开发者大会今年在巴黎Charles de Gaulle的巴黎酒店举行，会期是2006年6月19日（周一）至6月23日（周五）。欢迎每个人的参与！（这是一次有实际经验的技术的会议）。更多详情请参见：

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitParis

参加者列表：

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitParis/Attendees

=== Kubuntu ===

接下来的部分涵盖了Kubuntu本周的活动。

==== Kubuntu 6.06 LTS Released ====

Kubuntu 6.06 LTS 正式版发行了。下载或免费订购Kubuntu光盘。这个发行版以KDE 3.5.2为构架，包括可以直接通过live CD安装系统的新的安装方式。我们关注稳定和bug的修复，我们首次提供长期支持（个人桌面系统支持3年，服务器版支持5年）。

感谢帮助测试的每一个人。

 Official Announcement and Tour: http://kubuntu.org/announcements/6.06-lts-release.php

 Download: http://kubuntu.org/download.php

 Order Free CDs: https://shipit.kubuntu.org/

==== Edgy Planning ====

Kubuntu的下一个发行版(Edgy Eft)计划已经开始。我们在wiki页面收集建议，整理成明细，这个月末提交给在巴黎举行的开发者大会。请把你的想法加进来。

  https://wiki.kubuntu.org/KubuntuFutureIdeas

==== Paris Developers Summit ====

来自Kubuntu的参加巴黎开发者大会有kubuntu默认设置的英雄Anthony Mercantine，Adept作者Peter Rockai和指南作者Simon Edwards。

我们也邀请了KDE的一些成员，Sebas Krugler, Ellen Reitmayr, Ken Wimer, Kevin Ottens 和 Aaron Seigo，使其成为促进Kubuntu发展的大会。

=== Edubuntu ===

接下来的部分涵盖了Edubuntu本周的活动。

==== Edubuntu 6.06 LTS Released ====

Edubuntu团队自豪的发布Edubuntu 6.06 LTS （长期支持）-"Dapper Drake"。包括安装CD，live CD和整合DVD，可用于i386，PPC和AMD64平台。

Edubuntu是Ubuntu的教育版本，快速订购，单机系统、客户机和服务器的简洁安装。像Ubuntu一样，在发行后，Edubuntu 6.06 LTS提供长期的安全升级（个人桌面3年，服务器5年），默认安装了经过精挑细选的应用程序，过多的包可以在Internet下载。

感谢帮助测试的每一个人。

 Official Announcement: http://www.edubuntu.org/news/5

 Desktop Tour: http://www.edubuntu.org/Screenshots

 Download: http://releases.ubuntu.com/edubuntu/6.06/

 Order Free CDs: https://shipit.edubuntu.org/

=== Xubuntu ===

接下来的部分涵盖了Xubuntu本周的活动。

==== Xubuntu 6.06 Released ====

Xubuntu是Ubuntu官方最新的衍生版本，基于Xfce桌面环境和GTK2。它是轻量级系统，适用低端硬件和客户机。Xubuntu建构在Ubuntu基础之上，世界一流的硬件支持和大量的软件仓库。

感谢帮助测试的每一个人。

 Official Announcement: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000084.html

 Release Notes: https://wiki.ubuntu.com/XubuntuDapperReleaseNotes

 Download: http://cdimage.ubuntu.com/xubuntu/releases/dapper/release/

=== 即将出版 ===

==== iTWire ====

这篇iTWire文章的作者说Linux不会在SPARC机器上安装成功。我们不同意此观点，尽管这样，读一读还是很有趣的：

 '''Sun job cuts and Linux on Sparc will fail says analyst''' - http://www.itwire.com.au/content/view/4491/53/

文章的部分引用

“现今，人们不怎么关注了，因为他们想买商业化的服务器。商业化意味着低花费高质量（译者注：不是很准确），因为人们习惯买Intel机器。总之，至少三年吧，Linux才会在Sparc上有所成绩，像Suse Linux在mainframe上的发展一样，这仅仅可以看作Linux应用的另外的一个兴趣而已。“

==== 技术要闻 ====

 '''Sun Adds Ubuntu Linux to Sparc Servers''' - http://www.toptechnews.com/story.xhtml?story_id=001000000XOC

Article Quote:

Jupiter Research的一个分析家， Joe Wilcox说：“Linux的问题就是有太多的发行版本了。Ubuntu正尽力做到使这种复杂性远离Linux，使其回归更普遍的认同。”

=== Additional News Resources ===

As always, you can find more news and announcements at:

 http://www.ubuntu.com/news

and

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusion ===

感谢您阅读Ubuntu每周快报。下期见！

=== Feedback ===

This document is maintained by the Ubuntu Documentation Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-doc@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Ubuntu Documentation Team Contact Information Page]]</nowiki>.
