{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #37, correspondiente a la semana del 15 al 21 de Abril de 2007. En esta edición cubrimos el lanzamiento de Ubuntu 7.04 y la cobertura de prensa relacionada, una larga semana con una serie de eventos para conocer la diversa comunidad de Ubuntu, y una competencia amistosa donde los individuos y los LoCos pueden ganar dinero y premios.

=== En esta Edición ===

* Lanzamiento de Ubuntu 7.04 y la cobertura de prensa relacionada
* La Competencia "The Funky Feisty"
* Semana de Apertura de Ubuntu (Ubuntu Open Week)
* El Loco Boliviano Organiza Una Fiesta de Instalación Latinoamericana
* ¡Y mucho más!

=== Lanzamiento de Ubuntu 7.04 ===

Con mucho entusiasmo en la prensa y en la blogósfera, la nueva versión de Ubuntu, 7.04 "Feisty Fawn" fue lanzada en 19 de Abril. 

Este nuevo lanzamiento incluye muchas nuevas características como el asistente de migración desde Windows, la fácil instalación de codecs multimedia, y las mejoras en el manejo de redes. Más características y otros cambios están documentados en http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/704tour. Las notas del lanzamiento se puedenencontrar en http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/704. ¿Quieres actualizarte? Por favor mira en http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading. 

Por supuesto, no solo fue lanzado Ubuntu 7.04. Kubuntu, Edubuntu, Xubuntu y la Edición de Servidor de Ubuntu fueron también lanzadas. Las notas de lanzamiento de Kubuntu 7.04 se pueden leer en http://kubuntu.org/announcements/7.04-release.php, las de Edubuntu en http://www.edubuntu.org/news/7.04-release, las de Xubuntu en http://www.xubuntu.org/feisty_release. La notas de lanzamiento de la Edición de Servidor de Ubuntu pueden ser encontradas en http://www.ubuntu.com/news/ubuntuserver704.

=== Cobertura de Prensa de 7.04 ===

Como con todos los lanzamientos de Ubuntu, la cobertura inicial de la prensa ha sido fuerte. 

Zdnet reporta el lanzamiento de 7.04 con mucho entusiasmo. Habla acerca de las características, la baja de velocidad en los servidores por el tráfico pesado, la irrupción de Ubuntu en el mercado de servidores, y la posible consideración de Dell con respecto a Ubuntu. Lee más en http://news.zdnet.com/2100-9593_22-6177641.html. Puedes leer la posición de InformationWeek en http://www.informationweek.com/news/showArticle.jhtml?articleID=199102409. 

El soporte avanzado en servidores de Ubuntu 7.04 no pasó inadvertido para Linuxinsider, en donde se discuten las diferencias entre las edciones de servidor y escritorio. Lee más en http://www.linuxinsider.com/rsstory/56993.html. 

La prensa también ha cubierto la inclusión de KVM y paravirt-ops en 7.04, diseñado para ayudar a correr VMware. Puedes leer más en http://news.com.com/Ubuntus+feisty+spin+on+virtualization/2100-7344_3-6176175.html,  http://www.cmswire.com/cms/open-source-cms/feisty-fawn-leaps-into-virtualized-reality-001206.php and  http://www.computerworld.com.au/index.php/id;621564227;fp;4194304;fpid;1 

Un area de Ubuntu que tradicionalmente se ha visto frágil es el soporte para el servidor. Con 7.04, la mayor cobertura de prensa de la Edición de Servidor de Ubuntu ha comenzado, con Search Enterprise Linux entrevistando a Jane Silber, director de operaciones de Canonical en http://searchenterpriselinux.techtarget.com/originalContent/0,289142,sid39_gci1251602,00.html y con el soporte OpenSPF de SPF en Postfix en http://www.openspf.org/News/2007-04-19. 

Varias lugares de noticias han notado el sorprendente esfuerzo de recursos que utilizó Ubuntu para el lanzamiento, con el reemplazo del sitio principal de Ubuntu. Edward N. Albro de PCworld comentó acerca de esto en http://blogs.pcworld.com/staffblog/archives/004166.html, al igual que The Register en http://www.theregister.co.uk/2007/04/19/ubuntu_website_down/ 

La prensa además cubrió la inclusión completa de Java y herramientas relacionadas en 7.04. Es la primera vez que tantas herrmientas de Sun han sido integradas dentro de la distribución, haciendo la tecnología Java extremademente accesible para los desarrolladores Linux. Mientras varias delas herramientas residen en para 7.04, se espera que sean movidas al servidor principal una vez que Java se transforme completamente a código abierto. Puedes leer más acerca de esto en http://www.infoworld.com/article/07/04/19/HNsunubuntuties_1.html,  http://www.linuxplanet.com/linuxplanet/newss/6380/1/, y  http://www.internetnews.com/dev-news/article.php/3672751.

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Semana de Apertura de Ubuntu (Ubuntu Open Week) ====
¿Alguna vez quisiste saber como se relaciona Ubuntu con Canonical? ¿O que hacen exactament los MOTUs y como lo hacen? Canonical, está organizando una series de seminarios, en IRC, donde puedes encontrar las respuestas a esas preguntas y a muchas más. Hay una semana llena de eventos que cubren temas como empaquetar aplicaciones, equipos LoCo, Ubuntu Women (Mujeres de Ubuntu), una introducción a Launchpad, y preguntas y respuestas con Mark Shuttleworth. Para más información: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek

=== Noticias LoCo ===

==== La Competencia "The Funky Feisty" ====
Tomate una fotografía personal o de tu grupo (equipo LoCo, LUG, familia, clase o cualquier otro grupo) celebrando el lanzamiento de Feisty de una manera interesante. ¡Sé creativo! ¿Qué te parece un foto tuya enfrente a un monumento famoso? ¡Usa tu imaginación - las fotos más interesantes ganan! El primer premio gana $500 dólares, un CD de 7.04 autografiado por Mark Shuttleworth, un camiseta de Ubuntu, y el libro de Ubuntu y el segundo gana $250 dólares, una camiseta de Ubuntu, y el libro de Ubuntu. La fecha límite para presentar las fotos es el 19 de Mayo. Más detalles en:  https://wiki.ubuntu.com/TheFunkyFeistyCompetition

==== Equipo de Comunidad Local de Argentina ====

El LoCo de <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ArgentinaTeam|Argentina]]</nowiki> estará participando de FLISOL (Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre) el Sábado 28 de Abril en Buenos Aires. Todos son bienvenidos, y nos encantaría conocer a cualquier ubuntutero que esté cerca. Para más información visita:  http://www.installfest.info/FLISOL2007/Argentina/CapitalFederal

==== Equipo de Comunidad Local de Bolivia ====

El recientemente iniciado BolivianTeam está co-organizando FLISOL Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre de este añoen la ciudad de Cochabamba. Este año el BolivianTeam estará instalando y configurando el último lanzamiento de Ubuntu, Feisty Fawn. Habrá también algunas charlas acerca del Software Libre y de Linux.

==== Equipo de Comunidad Local de Ohio Local ====
Por el lanzamiento de Feisty, el LoCo de Ohio hizo su fiesta en Columbus el 21 de Abril. Brady Merriweather grabó el evento y publicó un video de la fiesta en YouTube. Para ver el video, ve a http://www.youtube.com/watch?v=uMk_opMcWJk

=== En La Prensa ===

* Stephen Shankland, de CNET, habla acerca de las tecnologías de virtualización que serán parte de Feisty: paravirt-ops, una capa que permite que Ubuntu funcione con VMware; y KVM, el cual permite que Linux sea host de otros sistemas operativos. Ubuntu está tomando un camino diferente con respecto a otras distribuciones reconocidas que usan Xen. Xen requiere un kernel separado, mientras que otras tecnologías pueden usar un kernel ordinario de Ubuntu. Lee el artículo completo en:  http://news.com.com/Ubuntus+feisty+spin+on+virtualization/2100-7344_3-6176175.html?tag=nefd.top

* Neal Krawetz, de ExtremeTech, tiene una extensa resaña de Ubuntu. Discute las diferentes partes del sistema de archivos, junto con un tutorial sobre que son los procesos y que se puede hacer con ellos. Uso de memoria, rendimiento de red, scripts de inicio, y programadores como cron están también cubiertos. Lee el artículo completo en: http://www.extremetech.com/article2/0,1697,2114115,00.asp

* Andreas Proschofsky, del derStandard Austríaco, entrevistó a Mark Shuttleworth. Se cubrieron muchos temas incluyendo porque Mark piensa que Ubuntu está a la vanguardia con la integración de Apport. Mark cree que aunque Ubuntu carece de aplicaciones que provean un gran despliegue a traves de administración centralizada, como hace SUSE con YAST y Zenworks, esto no es un obstáculo para adoptar Ubuntu. Menciona que Ubuntu está siendo implementado en grandes compañias, como en Google donde los desarrolladores lo usan en sus escritorios, y Lufthansa donde los pilotos lo utilizan en sus laptops. En el lado comercial, 70% del negocio de Canonical es por servidores y 60% es de Norteámerica. Lee el artículo completo en:  http://derstandard.at/?url=/?id=2845484

* Sean Michael Kerner, de internetnews.com, escribe que Sun y Canonical están considerando la inclusión de tecnologías Java como el IDE de NetBeans, el Servidor de Aplicación Java Glassfish, Java SE y Java DB 10.2, un importante logro. "Vemos a la comunidad de desarrolladores de Ubuntu como una clave para constituir gran parte del nível más alto de la plataforma tecnológica de Sun", dijo Ian Murdock, jefe de plataformas operativas de Sun, y fundador de Debian. Mientras que las herramientas de Sun están en el repositorio multiverse repository, Mark Shuttleworth espera que sean movidos al repositorio principal cuando Java sea completamente de código abierto. Lee el artículo completo en: http://www.internetnews.com/dev-news/article.php/3672751

* "La Repubblica" uno de los periódicos más populares de Italia publicó un artículo en su versión on-line anunciando el lanzamiento de Feisty. En el articulo, se destacan la facilidad de la instalación, le harramienta de migración y la ausencia de costos para usar Ubuntu. El autor explica que Ubuntu puede explotar el retraso recientemente anunciado del próximo lanzamiento de Mac OS X y además menciona el hecho que a Dell le han requerido volver a Windows XP en algunos segmentos. Aquí está el artñiculo completo (en italiano)  http://www.repubblica.it/2005/i/sezioni/scienza_e_tecnologia/software/linux-cerbiatto/linux-cerbiatto.html

* Canonical se ha unido a la junta de asesores de la Fundación GNOME. La junta permite a sus miembros comunicarse y ayudar con la dirección general de GNOME. Jane Sibler, directora de operaciones de Canonical, representará a Ubuntu en la junta. Dave Neary, ex-director general de la Fundación GNOME, dijo "Desde el lanzamiento de la distribución Ubuntu, Canonical ha sido un gran promotor del escritorio GNOME y es un socio comunitario. Los cambios que hizo Ubuntu al proyecto han hecho que la experiencia del usuario del software libre sea mejor para todos los usuarios de GNOME". Lee el artículo completo:  http://www.gnome.org/press/releases/canonicaljoins.html

=== En La Blogósfera ===

* Abhishek, en Desicritics.org, dice que los usuarios deberían observar a Ubuntu ya que XP se retirará pronto para no "canibalizar" las ventas de Vista. Menciona todos los beneficios de soporte habituales como el wiki, los foros, y los canales IRC. Abhishek además destaca el activo Loco de India. Lee más en: http://desicritics.org/2007/04/16/001741.php

* Eric Brown escribe en su blog personal acerca de la gran experiencia que tuvo al instalar y usar Xubuntu en su vieja laptop Dell comparandolo con el uso de MS Vista. Se entusiasmo por características como la instalación  fácil de software, la gran comunidad que ayuda ante cualquier problema, la estabilidad del sistema, y lo suave en su uso aún con mínimos recursos. Concluye declaró que se ha convertido. Lee más en: http://ericbrownpm.com/2007/04/17/rediscovering-linux-via-ubuntu/

* Joe Barr, en Linux.com, describe como usar StartUp Manager (SUM) para cambiar la imagen de inicio y las configuraciones de la pantalla de splash en Ubuntu. SUM provee una GUI fácil de usar que permite a los usuarios avanzados hacer sus instalaciones de Ubuntu únicas. Lee más en:  http://www.linux.com/article.pl?sid=07/04/10/1830249

* Allison Randal, de O'Reilly, fue testigo de las consecuencias de la evangelización de Ubuntu cuando un cliente de Starbucks le pidió ayuda al encargado con su actualización a Feisty. Lee más en: http://radar.oreilly.com/archives/2007/04/ubuntu_word_on.html

* Brian Proffit, el gerente editor de Linux Today, comenta acerca de las grandes historias de la semana incluyendo el lanzamiento de Feisty Fawn. Dice que los sitios de Ubuntu recibieron grandes picos de tráfico lo que causó que se ralentizarán. Esto muestra lo popular que es Ubuntu o que los servidores necesitan trabajo. Lee más en:  http://www.linuxtoday.com/news_story.php3?ltsn=2007-04-20-018-26-OP-SW

* Adrian Kingsley-Hughes, de ZDNet, dice: "No quiero exagerar pero puedo decir con total honestidad que Ubuntu 7.04 es por lejos la mejor y la más fácil versión de Linux que haya usado". Adrian piensa que las descripciones de las actualizaciones son demasiado detalladas para el usuario promedio. Pero de todas maneras, "Ubuntu representa un paso enorme en la dirección correcto para Linux y ofrece a los dueños de PC un manera simple (y segura) de experimentar Linux". Lee más en: http://blogs.zdnet.com/hardware/?p=367

=== Reuniones y Eventos ===

==== Martes 24 de Abril de 2007 ====

===== Reunión de la Junta Técnica =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Miércoles 25 de Abril de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Jueves 26 de Abril de 2007 ====

===== Reunión de MOTU =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

===== Reunión del Euipo de Desarrollo Ubuntu =====
* Inicia: 21:00
* Finaliza: 23:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06 y 6.10 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-453-1: X.org vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-453-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* cacti 0.8.6h-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012407.html
* langpack-locales 2.3.18.3~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012408.html
* app-install-data-commercial 5.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012409.html
* libx11 2:1.0.0-0ubuntu9.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012410.html
* langpack-locales 2.3.18.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012411.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* tzdata 2007e-0ubuntu0.6.10~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008308.html
* python-xlib 0.12-5.1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008309.html
* firestarter 1.0.3-1.2ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008310.html
* libx11 2:1.0.3-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008311.html
* tzdata 2007e-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008312.html
* digikam 1:0.8.2-2ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008313.html
* update-manager-core 0.56~edgy4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008314.html
* update-manager 0.45.3 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008315.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (28130) +626 # que la semana pasada
*** Críticos (18) +1 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (13745) +375 # que la semana pasada
*** Sin asignar (20880) +839 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (95642) +2050 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Chequea las estadísticas de bugs en: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* Gabriele Monti
* Corey Burger
* Y muchos otros

Traducción al español: 

* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). 
Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
