{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Arbeitstreffen (Vorbereitung zur Gutsy-Release-Party) ===

==== Zeitpunkt ====

17.09.2007, 19:00 h

==== Ort ====

c-base, Berlin Mitte Nähe S+U Jannowitzbrücke

Anfahrt:
* '''<nowiki>[[https://wiki.c-base.org/coredump/AnfahrtsSkizze|c-base.org Anfahrtsskizze]]</nowiki>'''
* <nowiki>[[http://maps.google.de/maps?f=q&hl=de&q=Rungestr.+20+Berlin&layer=&sll=10.283333,-2.766667&sspn=0.207076,0.317917&ie=UTF8&z=16&ll=52.512251,13.419843&spn=0.008005,0.026908&t=h&om=1&iwloc=addr|google maps]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.berlin.de/stadtplan/map.asp?ADR_ZIP=10179&ADR_STREET=Rungestr.&ADR_HOUSE=20&ADR_INFO=C-Base+Space+Stat.+Rungestr.+20|berlin.de Stadtplan]]</nowiki>

==== Teilnehmer ====

ccm, vortex, suchix, DXU, ninin, bullgard, suchix, hombre

==== "Tagesordnungspunkte" ====

* '''Am Partyabend benötigte Dinge'''
** Beamer: Vortex spricht noch mit Thilo/cynoir.
** Musikanlage: Hombre sichert zu, daß die Musikanlage der c-base zur Verfügung steht.
** Musik: GEMA-freie Musik (mit Creative Commons) wird von der c-base zur Vefügung gestellt
** Brennstation: Entfällt wahrscheinlich.
** Vorführrechner: Vortex bringt seinen Rechner und  TFT-Bildschirm mit.
** Rednerpult: Während der gesamten Party soll ein Rednerpult besetzt
  sein, als Ansprechpartner für alle Fragen rund um ubuntu und der Party.
** Finanzen: Die c-base erhebt eine Veranstaltungsgebühr.
** Essen und Trinken: Es wird, wie bei der Feisty-Release-Party wieder
  warme Speisen geben. Unklar ist nur, wer für die Party kocht (colben
  oder jemand anderes).
** Reinigung der c-base nach der Party: Einzelheiten im Vertrag mit der c-base.
* '''Werbung'''
** Vorträge:
** Andreas Gebhardt, Thema ist noch nicht bekannt.
** ccm, Thema ist noch nicht bekannt.
** vortex, Thema ist noch nicht bekannt.
** bullgard, Thema zu "keksi"
** Wer Lust hat einen Vortrag zu geben kann sich hier eintragen und
   auf der Mailingliste mitteilen (Anmeldung nicht erforderlich)
** Plakate: Um die Plakkate kümmert sich ccm in absprache mit juliux.
** Handzettel: ninin will sich um Flyer und Layout kümmern.
** Internet-Domäne ubuntu-berlin.de: ist nun regestriert.
** Fotos: Es werden während der Party Fotos gemacht und auch
  veröffentlicht.
** Medien: ccm verfaßt ein allgemeines Informationsschreiben für
  Printmedien und Onlinemedien.
* '''Zeitplan'''
** IRC-Termine: 24.9.2007 19 Uhr IRC-Kanal #ubuntu-berlin
** Arbeitstreffen: 1.10. 2007 19 Uhr in der c-base
** Gang durch die Räume der c-base, um zu schauen, ob die nötige Technik vorhanden ist

----
CategoryUbuntuBerlin
