{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
<<BR>>
<nowiki>[[..-|< zurück zur englischen Seite]]</nowiki>

== Vorstellung Ubuntu GNOME Team ==
Eine der Fragen die oft gestellt wird ist, wie könnten neue Mitwirkende bei Ubuntu GNOME helfen? Es gibt mehrere Bereiche wo man beitragen kann. Diese Seite wird jeden einzelnen Bereich aufzeigen. Dann ist an Ihnen zu entscheiden welcher Bereich Sie und Ihre Interessen verbindet.

Bitte beachten Sie, das <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki> ein Gemeinschaftsprojekt ist wo alle Mitglieder der Projektes auf freiwilliger Basis arbeiten. Wir tun was wir tun, weil wir es einfach lieben. Wenn Sie diese Leidenschaft haben sind Sie in der Tat an der richtigen Stelle. '''Ubuntu GNOME braucht Sie'''. Mit Ihrer Hilfe, werden wir besser.

=== Mitmachen - Video ===
Statt diese Seite zu lesen, haben Sie auch die Möglichkeit mit einem Video eine vollständige Anleitung über die Themen dieser Seite, sowie den gesamten Prozess anzuschauen - <nowiki>[[http://youtu.be/kG2Vum24iQc | Schauen Sie hier]]</nowiki>.

=== Ich bin kein Entwickler ===
Die gute Nachricht: Sie müssen '''kein''' Entwickler sein um dem Ubuntu GNOME Team beizutreten und zu helfen. Sie können das nicht glauben? Dann schauen Sie selbst dieses Video <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=ijUbXSxU2UQ | über die Tagung beim Ubuntu Online Summit 1406]]</nowiki> an.

=== Wer sind wir? ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 50%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #e6e6e6; font-size: 0.90em;" :> '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/WhoWeAre | Das ist die Liste der Ubuntu GNOME Team Mitglieder]]</nowiki>'''
|}

<<BR>>

== Wo kann man beitragen? ==
Es gibt viele Bereiche wo man bei Ubuntu GNOME beitragen kann. Wählen Sie einen Bereich oder ein Thema was Ihnen am besten gefällt. Jede Hilfe und jeder Beitrag ist ausdrücklich erwünscht, gern gesehen und herzlich Willkommen. 

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #cccccc; font-size: 0.90em;" :> '''Bitte schauen Sie <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/SubTeams | Ubuntu GNOME Sub-Teams]]</nowiki>'''
|}

* '''Hinweis:''' Sie werden auf die Seite '''Sub-Teams''' weiter geleitet. Bitte schaue Sie sich genau um und überlegen Sie es sich gut bevor Sie diesen nächsten Schritt gehen. :)

<<BR>>

== Wie Teilnehmen? ==
Bevor Sie teilnehmen wollen ist es wichtig etwas über die Ubuntu GNOME Gemeinschaft zu wissen. 

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b3b3b3; font-size: 0.90em;" :> '''Bitte schauen Sie <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Community | Ubuntu GNOME Community]]</nowiki>'''
|}

* '''Wichtig:''' Sie werden auf die Seite '''Ubuntu GNOME Community''' weiter geleitet. Bitte schauen Sie sich die genau um und überlegen Sie es sich gut bevor Sie den nächsten Schritt gehen. :)

<<BR>>

== Wie nun loslegen? ==
1. Senden Sie eine Mail mit einem Link auf ihre Wiki Seite auf die Mailingliste um sich vorzustellen.
  
1. Wenn Sie einen Account bei Sozialen Medien haben, treten Sie <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs#Find_Ubuntu_GNOME | unseren Sozialen Netzwerk]]</nowiki> bei.
 
1. Willkommen im Ubuntu GNOME Team :)

<<BR>>

== Beitragen zum GNOME Projekt ==

Haben Sie Interesse daran auch beim GNOME Projekt was beizutragen? Dann besuchen Sie bitte die Webseite des <nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME Projektes]]</nowiki>.
