{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Conteúdo'''<<BR>>
|}

Bem-vindo à Ubuntu Weekly Newsletter, Edição Número 35, para a semana de 01 a 08 de Abril de 2007. Nesta edição cobrimos o lançamento iminente do Feisty Fawn e o cancelamento do Herd6. O Launchpad também foi relançado com uma nova interface como um beta público, e nós analisamos a tão esperada mudança no licenciamento para documentação da comunidade. 

=== Nesta Edição ===

* Feisty Herd 6 Cancelado
* Feisty Congelado para Preparação do Candidato a Lançamento
* Licenciamento do Wiki de Documentação em Discussão
* Launchpad Aberto para Teste Beta
* Migrar do Windows Continua Ficando Mais Fácil

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Feisty Herd 6 Cancelado ====

Tollef Fog Heen, Gerente de Lançamento do Ubuntu, anunciou que não haverá Herd 6, uma vez que o kernel será congelado em breve e que o candidato a lançamento do Feisty será disponibilizado no dia 12 de Abril. Você pode ler mais em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000272.html.

==== Licenciamento do Wiki de Documentação em Discussão ====

Matthew East, do Time de Documentação, anunciou que após muita discussão com o Conselho Comunitário, o licenciamento para o Wiki de Ajuda do Ubuntu será baseado na licença Creative Commons de Atribuição-Compartilhamento pela mesma licença 2.5. É importante ressaltar que isso não inclui o wiki geral em http://wiki.ubuntu.com, apenas o wiki de ajuda em http://help.ubuntu.com/community. Se você tem qualquer dúvida sobre esse relicenciamento, por favor entre em contato com o conselho comunitário em community-council@lists.ubuntu.com. Você pode ler mais em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-doc/2007-April/008367.html ou https://wiki.ubuntu.com/WikiLicensing. 

==== Problemas com Arquivamento das Listas Ubuntu ====

Devido ao alto volume de tráfego nas listas ubuntu-bugs e desktop-bugs, o arquivador está tendo problemas em fazer o backup das demais listas de discussão. Por enquanto, ubuntu-bugs e desktop-bugs não serão arquivadas, para que as demais listas de discussão em lists.ubutu.com possam ter backup. A Canonical gostaria de saber se pessoas inscritas nas listas ubuntu-bugs e desktop-bugs estão interessadas em seus respectivos arquivos e por quê razão, uma vez que todos os bugs já estão disponíveis no Launchpad. Você pode ler mais em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023542.html

=== Novidades no Feisty Fawn ===

==== Feisty Congelado para Preparação do Candidato a Lançamento ====

Colin Watson, gerente de lançamento em atividade, anunciou que a base de códigos do Feisty está congelada para a preparação do candidato a lançamento, a ser lançado em 12 de Abril, e da versão final, a ser lançada em 19 de Abril. Enquanto o repositório universe ainda está aberto, apenas bugs críticos de lançamento serão aceitos nos repositórios principais. Assuntos importantes para o Feisty podem ser acompanhados em https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/ubuntu-7.04. Você pode ler mais em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000274.html.

==== Suporte a Ext4 Abandonado no Feisty ====

O sistema de arquivos ext4 não será incluído no Feisty. Apesar de provavelmente não corromper arquivos, acredita-se que ele ainda não esteja estável. Anunciado em: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-discuss/2007-March/000672.html

==== Notas de Lançamento do NetworkManager em Discussão ====

Houve uma discussão sobre os problemas encontrados por usuários do Edgy que haviam configurado a rede manualmente e que atualizaram para o Feisty. Apesar do gerenciador de redes ser instalado por padrão no Feisty e ter que ignorar configurações manuais, as interfaces devem ser configuradas como "automáticas". Isso será documentado nas notas de lançamento. Você pode ler mais em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023537.html. 

=== Notícias sobre Desenvolvimento ===

==== Ajuda Necessária para Bugs do OpenOffice.org ====

Precisa-se de um membro do time de bugs upstream do Open``Office para juntar-se ao recém-criado projeto Open``Office no Launchpad. O membro deve possuir uma conta no sistema de acompanhamento de bugs do Open``Office.org, de forma que os bugs do Ubuntu que, após a triagem, são classificados como problemas de upstream do OOo possam ser devidamente relatados. Leia mais em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023534.html. 

==== Pacotes Toolchain Experimentais no Feisty+1 ====

Os pacotes toolchain foram atualizados para o Feisty+1 e devem ser instaláveis em cima de um chroot ou de uma instalação do Feisty atual. As atualizações envolvem o gcc, o glibc e o gcj. Há uma perda de performance na mudança para as novas bibliotecas gcc que é conhecida e aceita pelos desenvolvedores do gcc. Aviso: Os pacotes do toolchain são muito experimentais e a instalação provavelmente tornará a maioria dos sistemas instáveis. Leia mais em: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023529.html

==== Relatórios do BugHelper ====

Os relatórios do BugHelper contêm informações de bugs que você pode ajudar a consertar. Eles são atualizados de hora em hora e disponibilizados em http://daniel.holba.ch/bugs/. Arquivos de dicas são utilizados para pesquisar bugs conforme padrões pré-determinados. Documentação sobre como escrever e adicionar arquivos de dicas encontra-se disponível em https://wiki.ubuntu.com/BugHelper. Leia mais em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023523.html

=== Notícias do Launchpad ===

A Canonical deu início aos testes públicos do Launchpad 1.0 beta. O Launchpad é uma aplicação web que auxilia no acompanhamento da comunicação entre diversas comunidades de software livre. Com a ferramenta, é possível colaborar e coordenar os trabalhos entre projetos que compartilharam código. O Launchpad possui uma interface que permite marcações e enfatiza as atividades atuais dos projetos. O Launchpad possibilita gerenciamento de times, acompanhamento de bugs, hospedagem de código, traduções, acompanhamento de idéias e características e suporte a comunidades. Além do Ubuntu, outros projetos conhecidos como o Zope, o SilverCMS e o Jokosher utilizam o Launchpad. Leia mais: http://www.ubuntu.com/news/LaunchpadRelease (nota de imprensa oficial), http://www.markshuttleworth.com/archives/103 (blog de Mark Shuttleworth)

=== Na Imprensa ===

Bill Bennett, em The Sydney Morning Herald, fala a respeito do resultado da execução do Ubuntu ao lado do Windows XP por meses. Ele explica como o Linux pode ressuscitar um computador antigo e como o Ubuntu é mais rápido e estável que o Windows XP e o Vista em seu PC de dois anos de idade. Leia o artigo completo: http://www.smh.com.au/news/home-office/linux-reloaded/2007/03/31/1174761806748.html

Marius Nestor, no Softpedia News, escreve sobre a versão beta do Feisty. Ele inclui várias capturas de telas juntamente a discussões sobre o assistente de migração, o gerenciador de drivers restritos, a ferramenta de gerenciamento de rede, o Beagle, o reformulado centro de ajuda, instalação de codecs, e compartilhamento de rede "plug and play" com o Avahi. Um visão geral das novas funcionalidades apresentadas no Feisty. Leia o artigo completo: http://news.softpedia.com/news/What-Should-You-Expect-from-Ubuntu-7-04-50206.shtml

Michael Stutz, no CIO, fala sobre o que as empresas precisam buscar durante a escolha de uma distribuição Linux. Stutz diz que o Ubuntu tem sido um sucesso no desktop e que a parceria com a Sun irá conquistar mais alguns clientes. O artigo completo encontra-se em: http://www.cio.com/article/100652/Choosing_a_Linux_Distribution_for_Enterprise_Work

Marius Nestor, no Softpedia News, comenta a respeito do que ele ama e odeia no Ubuntu. Marius sugrere a criação de um LiveCD Ubuntu+Kubuntu e de um desktop GNOME mais amigável para usuários do Windows. Leia o artigo completo: http://news.softpedia.com/news/What-Do-You-Love-and-Hate-About-Ubuntu-51188.shtml

William West, no mercator.net, discute como distribuições derivadas do Ubuntu podem ajudar os pais a protegerem seus filhos de conteúdos ofensivos na Internet, ao mesmo tempo em que disponibilizam todas ferramentas para seu deveres de casa. West cobre os filtros de conteúdo web e o Open Office, além de como personalizar o Ubuntu. Apesar de West falar sobre distribuições derivadas do Ubuntu específicas, todas ferramentas de filtragem podem ser instaladas em qualquer sistema Ubuntu padrão. Leia o artigo completo: http://www.mercatornet.com/index.php?option=com_content&task=view&id=518

=== Na Blogosfera ===

John M. Reese, do Leet``Code.net, tem uma visão detalhada, com capturas de telas, sobre as melhorias do Gnome no Feisty. Ele cobre configurações de rede, drivers restritos, efeitos de desktop, a caixa de ferramentas HPLIP, sessões, e temas. Referenciado no digg.com mais de 1000 vezes. http://www.leetcode.net/2007/04/11-things-you-havent-seen-yet-in-ubuntu-feisty-fawn

Sarah, 3till7.net, fala sobre a facilidade de utilização do Ubuntu. Ela menciona a simplicidade de instalação utilizando o LiveCD e como o Synaptic torna muito fácil a instalação de aplicações. Sarah diz que pessoas convencionais como sua mãe e seus colegas de quarto têm usado o Ubuntu com sucesso e conseguem encontrar ajuda rapidamente nos Fórums Ubuntu e no wiki. Leia mais: http://www.3till7.net/2007/04/05/the-ease-of-linux-with-a-focus-on-ubuntu/

Clivecooper.co.uk fala sobre a transição do Windows para o Ubuntu. O site discute por que um usuário poderia desejar a migração para o Linux, por que Ubuntu, como instalar o Ubuntu, e as equivalências entre aplicativos Linux e Windows. Leia mais: http://www.clivecooper.co.uk/

=== Notícias LoCo ===

==== Ubuntu Chicago LoCo na Conferência Flourish ====

A Comunidade Local Ubuntu em Chicago apresentou-se recentemente na Conferência Flourish, organizada na Universidade de Illinois, Campus Chicago. Com uma forte presença na conferência, o time distribuiu aproximadamente duzentos CDs do Ubuntu. O time também participou da "Batalha das Distribuições", um evento onde convidados falam a respeito das várias distribuições e o que as diferenciam. Richard Johnson tem um artigo extenso no seu weblog: http://blog.nixternal.com/2007.04.08/flourish-a-success/

=== Encontros e Eventos ===

==== Terça, 10 de Abril de 2007 ====

===== Encontro da Comissão Técnica =====
* Início: 20:00
* Fim: 22:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Quarta, 11 de Abril de 2007 ====

===== Encontro Edubuntu =====
* Início: 20:00
* Fim: 22:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

===== Encontro dos Usuários do Launchpad =====
* Início: 20:00
* Fim: 21:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/LaunchpadUserMeeting/2007-04-11

==== Quinta, 12 de Abril de 2007 ====

===== Encontro MOTU =====
* Início: 20:00
* Fim: 21:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

===== Encontro do Time de Desenvolvimento =====
* Início: 20:00
* Fim: 22:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/DevelTeamMeeting20070412

===== Encontro do Time de Desenvolvimento Ubuntu =====
* Início: 21:00
* Fim: 23:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting

==== Sexta, 13 de Abril de 2007 ====

===== Encontro do Conselho do Fórum =====
* Início: 20:00
* Fim: 22:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda

=== Destaques da Comunidade ===

==== Estudos de Casos do Ubuntu ====

Uma ótima maneira de promover algo é mostrando às pessoas que aquilo realmente funciona no mundo real. O Ubuntu cresceu muito em um espaço de tempo muito curto, e ele têm sido usado para os mais diversos propósitos que sequer imaginamos. Por isso, estamos tentando coletar casos de sucesso ao redor do mundo, e apresentá-los como "Casos de Uso". Seja qual for o modo como você usa o Ubuntu na sua escola ou no seu local de trabalho, pode ser interessante e útil para outra pessoa. O site principal do Ubuntu tem um local reservado para isso em: http://www.ubuntu.com/products/casestudies. Nós gostaríamos de encorajá-lo a participar com o envio de sua história para mystory@ubuntu.com, usando http://www.ubuntu.com/products/mystory como ponto incial.

==== Migração do Windows para o Ubuntu Mais Fácil ====

O Assistente de Migração do Windows é uma nova ferramenta de migração que importa todos favoritos do Internet Explorer e do Firefox, papel de parede, contatos do AOL IM e do Yahoo IM. Isso possibilita migrações mais fáceis e mais rápidas para novos usuários Ubuntu e indivíduos que querem executar uma partição dupla. Além de contas individuais, você pode migrar diversas configurações de contas para o Ubuntu. Esse assistente foi adicionado ao Ubiquity, o instalador Ubuntu, e mostra o comprometimento em tornar o Linux tão fácil de usar quanto possível. Você pode ler a especificação em: https://wiki.ubuntu.com/MigrationAssistance

==== Time de Marketing do Ubuntu - Divulgue a Palavra ====

O Time de Marketing é responsável por promover o Ubuntu de todas as formas possíveis. O Bug Número 1 do Ubuntu é sua inspiração, e consertá-lo definitivamente é seu objetivo final. A divulgação de todo Software Livre é interesse do Time, e entre os softwares, o Ubuntu é seu foco principal. Todo usuário Ubuntu é/pode ser parte do esforço de marketing. O Time de Marketing está por trás de projetos como "The Fridge", "Ubuntu Weekly News", "Estudos de Casos", "Contador Ubuntu", "Ubuntu vídeo" e muitos outros. Você pode juntar-se a eles no canal IRC #ubuntu-marketing, na lista de discussão ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com, ou ler mais sobre o que é feito em: https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam/

=== Atualizações e segurança para 6.06 e 6.10 ===

==== Atualizações de Segurança ====

* USN-449-1: Vulnerabilidades krb5 - http://www.ubuntu.com/usn/usn-449-1
* USN-448-1: Vulnerabilidades X.org - http://www.ubuntu.com/usn/usn-448-1

==== Atualizações para o Ubuntu 6.06 LTS ====

* glibc 2.3.6-0ubuntu20.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012396.html
* freetype 2.1.10-1ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012397.html
* libxfont 1:1.0.0-0ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012398.html
* xorg-server 1:1.0.2-0ubuntu10.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012399.html
* krb5 1.4.3-5ubuntu0.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012400.html

==== Atualizações para o Ubuntu 6.10 ====

* freetype 2.2.1-5ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008288.html
* libxfont 1:1.2.0-0ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008289.html
* xorg-server 1:1.1.1-0ubuntu12.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008290.html
* krb5 1.4.3-9ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008291.html
* mysql-dfsg-5.0 5.0.24a-9ubuntu2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008292.html
* eclipse 3.2.1-0ubuntu3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008293.html
* mpd 0.12.1-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008295.html
* python-kde3 3.15.2+20060422-2ubuntu4.3 -https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008296.html
* kdelibs 4:3.5.5-0ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008297.html
* kdebase 4:3.5.5-0ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008298.html
* adept 2.1.1ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008299.html
* squid 2.6.1-3ubuntu1.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008300.html

=== Estatísticas de Bugs ===

*** Abertos (26920) +1137 # em relação à semana passada
*** Críticos (24) +5 # em relação à semana passada
*** Não Confirmados (12966) +800 # em relação à semana passada
*** Não Atribuídos (19533) +1042 # em relação à semana passada
*** Todos bugs já relatados (91582) +3021 # em relação à semana passada

Como sempre, o Bug Squad precisa de mais ajuda. Se você quer começar a ajudar, por favor consulte https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Veja as estatísticas de bugs: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Arquivo e Fonte RSS ===

Você sempre pode encontrar edições passadas da Ubuntu Weekly Newsletter em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Você pode inscrever-se na Ubuntu Weekly News via RSS em:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Notícias Adicionais sobre Ubuntu ===

Como sempre, você pode encontrar mais notícias e anúncios em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler a Ubuntu Weekly Newsletter.

Nos vemos semana que vem!

=== Créditos ===

A Ubuntu Weekly Newsletter é trazida a você por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* Corey Burger
* Audrey Deutschmann
* And many others

=== RSS ===

Você pode inscrever-se na fonte UWN em: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Esse documento é mantido pelo time de Marketing do Ubuntu. Por favor, sinta-se à vontade para entrar em contato conosco, em relação a dúvidas ou sugestões, através do email ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com ou utilizando qualquer outro método citado na Página de Informações do Time de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se você deseja contribuir para edições futuras da Ubuntu Weekly Newsletter, por favor sinta-se à vontade para editar a página wiki apropriada. Se você tem qualquer dúvida de suporte técnico, por favor envie-as para ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
