{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #40, correspondiente a la semana del 6 al 12 de Mayo de 2007. En está edición cubrimos el esperado lanzamiento  de la versión estable de Ubuntu Studio, el nuevo Equipo LoCo de Cantroamérica, la creciente cobertura de Ubuntu por parte de los medios (tanto de la prensa como de blogs), y destacamos el sorprendente trabajo hecho por el Equipo MOTU.

=== En Esta Edición ===

* Lanzamiento de Ubuntu Studio
* El Crecimiento del Equipo LoCo de Arizona
* El Nuevo Equipo de Cantroamérica de Ubuntu
* Mucha Cobertura Mediática
* Equipo MOTU
* Actualizaciones de Seguridad

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Lanzamiento de Ubuntu Studio ====
La versión estable de Ubuntu Studio fue lanzada con mucha anticipación el 10 de Mayo. Ubuntu Studio es un derivado no oficial de Ubuntu el cual está equipado para la manipulación multimedia: edición de video, producción de audio, manipulación de imágenes y más. Algunas de sus características incluyen un kernel de baja latencia para trabajar con audio, un instalador modificado, y Ardour 2. Además el soporte está disponible en el canal IRC ''#ubuntustudio'' y en Ubuntu Forums. 
http://ubuntustudio.org/

=== Noticias LoCo ===

El Equipo de Arizona, "El LoCo más caliente de la Tierra", comenzó hace un mes y ya tiene 30 miembros. El LoCo ha comenzado un Equipo de Servidor para ayudar a enseñar y entrenar usuarios que están interesados en tecnologías de servidor de Linux. El Equipo de Servidor ya está trabajando y consiguió un servidor donado por DeVry Linux Users Group (Grupo de Usuarios de Linux de Devry) de Phoenix, Arizona. Para mantener a sus miembros informados, el LoCo de Arizona saca además su propio newsletter y ha publicado hasta ahora tres ediciones. Averigua más acerca del LoCo en https://wiki.ubuntu.com/ArizonaTeam

Un Equipo Centroamericano de Ubuntu ha sido creado con la participación de cinco equipos: Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua. Panama y Belice serán agregados una vez que se registren como equipos. El Equipo de Nicaragua será el mentor de otros equipos, para organizarlos, mantenerlos activos, y aprobarlos antes de fin de año. Un proyecto conjunto ya está siendo planeado: un Festival de dos días en Managua, Nicaragua para el lanzamiento de Gutsy. El evento tendrá conferencias, installfests, puestos, exhibiciones, concursos, y mucho más. Lee más en: https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2007-May/001347.html

=== En La Prensa ===

* Jason Brooks, de eWeek, piensa que Linux se está acercando a arreglar el bug #1. Jason cree las mejoras características de Ubuntu son "sus excelentes herramientas de manejo de software, sus comunidad bien organizada y su enorme catálogo de aplicaciones de software libre listas para instalar". Mientras más personas usan aplicaciones Linux, encontrarán que son más fáciles de instalar y actualizar comparado con Windows. La elegante implementación del NetworkManager se lleva altos elogios ya que fue considerado "esencial" en Blueprints para 7.04. Lee el artículo en: http://www.eweek.com/article2/0,1895,2126937,00.asp

* La BBC cubre el nuevo proyecto de Ubuntu Móvil y Embebido con Intel. El CEO de Intel Paul Otellini ha mostrado un dispositivo usando un prototipo de la plataforma Móvil de Ubuntu. Los dispositivos potenciados por los nuevos chips de bajo consumo de Intel serán más pequeños que los procesadores convencionales y consumirán solo el 10% de energía. La plataforma Ubuntu apunta a maximizar la energía eficientemente mientras "ofrece una interfaz gráfica diseñada especificamente para la pantalla chica". Se esperan más detalles para después de la Cumbre de Desarrollo de Ubuntu. Lee el artículo completo en: http://news.bbc.co.uk/2/hi/technology/6634195.stm

* Jo Best, de Business Week, cubre además la sociedad entre Ubuntu e Intel. El CTO de Ubuntu Mark Zimmerman dice que "Está claro que este nuevo tipo de dispositivos - pequeños, manuables, tabletas gráficas las cuales tiene acceso a internet - van a cambiar el modo en que nos comunicamos y colaboramos. Estos dispositivos presentan nuevas demandas del software de código abierto y requieren interfaces gráficas innovaddoras, mejorar el manejo de la energía y una mejor receptividad". Se espera que Linux corra en 200 millones de dispositivos móviles para el 2012. Lee el artículo completo en: http://www.businessweek.com/print/globalbiz/content/may2007/gb20070509_681142.htm

* VMWare ha lanzado Workstation 6 el cual soporta paraviritualización con paravirt-ops. Paravirt-ops "permite a los usuarios correr el mismo kernel de Linux en modo paravirtualización en un hypervisor así como también en hardware nativo" lo que significa que las compañias tiene que mantener menos kernels Linux, permitirá ahorrar dinero, y simplificará el desarrollo. Ubuntu 7.04 es la primera distribución en soportar paravirt-ops. Jane Sibler, directora de operaciones de Canonical, dice que "VMware y la comunidad de Ubuntu han trabajado juntos para asegurar que los clientes de Linux puedan usar un solo sistema operativo para ambienteas tantos virtuales como físicos y con una excelente experiencia de uso en ambos". Lee el artículo completo en: http://www.sys-con.com/read/373486.htm

* Rodney Gedda, de InfoWorld Holanda, discute la migración de Mooter Media a Ubuntu al implementar una plataforma "que escalará de 100,000 transacciones al día en 2005 a una proyección de 100 millones al día en 2007 y más". El diseño del CIO de Mooter Mark Hetherington requiere que la plataforma sea masivamente escalable y redundante, y soporte nuevos lanzamiento rapidamente sin interrupciones. Mark dice que "Nuestra platforma elegida fue Linux por razones de desarrallo y nuestra distribución elegida, Ubuntu, nos dio mucha más fexibilidad para manejar software de manera automatizada. Los paquetes Debian te permiten desplegar mucho más automaticamente donde desplegar Red Hat es un dolor de cabeza". Lee el artículo completo en: http://www.infoworld.nl/idgns/bericht.phtml?id=002570DE00740E18002572D7000AE210

* Will Smith, de Maximum PC, atraviesa el proceso de instalar Ubuntu 7.04. Will dice que con Ubuntu "puedes iniciar desde el CD para deterninar si tu equipo funcionará o no con el SO antes de realizar cualquier cambio a tu disco rígido. Puedes ver si vas a tener algún problema antes arruinar tu sistema, lo cual es siempre algo bueno". Él describe como encontrar e instalar aplicaciones y drivers restringidos usando Synaptic. Will comenta que "en realidad es más seguro correr la instalación de Ubuntu sin ningún tipo de utilidad en contra de malware corriendo en el fondo". Google y los Foros de Ubuntuson mencionados como buenos lugares para encontrar ayuda a cualquier problemas técnico.Lee el artículo completo en: http://www.maximumpc.com/linux

=== En La Blogósfera ===

* Jessamyn Charity West, una bibliotecaria de la Biblioteca Calef, en Washington, Vermont, creó un video instalando Ubuntu en computadoras donadas. Tres computadoras llegaron sin licencia legal para Windows, así que Jessamyn quemó una ISO de Ubuntu y procedío a sobreescribir Windows. Ella comenta como Ubuntu es instantaneamente útil ya que viene con OpenOffice y Gaim pre-instalado. Mira el video en http://www.librarian.net/stax/2042/do-you-ubuntu/

* Adrian Kingsley-Hughes, de ZDNet, está entusiasmado con le idea de Ubuntu en dispositivos móviles. Él piensa que las plataformas embebidas disponibles actualmente son desastrosas y Ubuntu puede ayudar a cambiar esto y será una buena exposición para Linux como un todo. Adrian dice que "¡Puedo decirte ahora que estoy ansioso por verlo en acción! Este lanzamiento de Ubuntu puede cambiar para siempre la forma en como interactuamos con los dispositivos móviles". Lee más en: http://blogs.zdnet.com/hardware/?p=396

* Steve Ross, de FON, publica en su blog acerca de instalar Ubuntu 7.04. Atraviesa la instalación básica, y el particioniado automático de su unidad manteniendo Windows. Ubuntu fue capaz de importar la mayor parte de sus fotos, su música, y sus documentos desde Windows y Steve nota que todo "simplemente funcionó". A continuación, conecta un disco rígido de respaldo, teclado y mouse inalámbricos de Microsoft, y un lector de tarjeta a la computadora y todo funciona sin problemas. Steve continuá diciendo que "Sé que esto suena como una publicidad de Ubuntu, supongo que lo es". Lee más en http://blog.fon.com/en/archive/technology/adios-microsoft.html y http://blog.fon.com/en/archive/technology/ubuntu-day-two.html

* Pablonius Monk, de Pablo's Point, habla acerca de revivir una vieja computadora Sony Vaio con Ubuntu. Inicialmente la computadora tenía Windows 98SE y fue actualizado a XP en 2002. El rendimiento bajo severamente y Pablonious comenzó a buscar alternativas. Se inclinó hacia Ubuntu y comenta que "decir que puedo usar esta computadora es una subestimación. Ubuntu realmente me ayudó a estirarlo". Lee más en http://pablospoint.blogspot.com/2007/05/dellighted-about-ubuntu.html

* Alex, en su blog de Gentoo, escribe acerca de como Ubuntu está ayudando a Linux. Él dice que Ubuntu está hecho pensando en la usabilidad, "tiene un soporte comercial para vendedores involucrados", es comunitario, tiene un modelo de negocios exitoso, y escucha a sus usuarios. Alex piensa que Ubuntu tendrá éxito en áreas donde Red Hat ha fallado, y Ubuntu será más cuidadoso con su comunidad comparándolo con Novell. Lee más en http://blog-of-gentoo.blogspot.com/2007/05/ubuntu-is-superos.html

* TechBookReport reseña el último lanzamiento de Ubuntu. Habla acerca de correr el Live CD y así el usuario puede probar Ubuntu y ver la amplia variedad de aplicaciones disponibles. Una vez que inició Ubuntu, "se presenta un escritorio de aspecto despejado y elegante". TechBookReport encuentra la instalación fácil y que requiere poco conocimiento técnico y que es fácil mantener el sistema actualizado. Ubuntu no intenta sobrepasar al usuario instalando muchas aplicaciones de manera predeterminada. En resumen, "Ubuntu se siente sólido como una roca, y la sencillez de uso es impresionante". Lee más en http://www.techbookreport.com/tbr0296.html

* Carla Schroder, editora de Linux Today, discute como las dicusiones online pueden ser hirientes y destructutivas. Las personas justifican el maltrato a otros escondiendose detrás del la libre expresión y ridiculizando lo políticamente correcto. Carla piensa que el hecho que Ubuntu refuerce un código de conducta, ha ayudado a crear una comunidad "que apoya la cortesía y desalientan el mal comportamiento, sin necesidad de policías de botas altas en servicio todo el tiempo". Lee más en http://www.linuxtoday.com/news_story.php3?ltsn=2007-05-11-025-35-OP-CY

=== Reuniones y Eventos ===

==== Martes 15 de Mayo de 2007 ====
===== Reunión del Consejo de la Comunidad =====
* Inicia: 13:00
* Finaliza: 16:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Inicia: 15:00
* Finaliza: 16:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

==== Miércoles 16 de Mayo de 2007 ====
===== Reunión de Usuarios de Launchpad =====
* Inicia: 08:00
* Finaliza: 09:00
* Lugar: #launchpad
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/LaunchpadUserMeeting/2007-05-16

===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicia: 12:00
* Finaliza: 13:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Jueves 17 de Mayo de 2007 ====
===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Inicia: 16:00
* Finaliza: 18:00
* Lugar: #ubuntu-meeting

==== Viernes 18 de Mayo de 2007 ====
===== Reunión del Consejo del Foro =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda

=== Foco en la Comunidad ===

==== MOTU: Amos de nuestros repositorios ====
Los MOTUs (Masters of the Universe; Amos del Universo, en español) son las valientes almas que mantienen en forma los repositorios Universe y Multiverse de Ubuntu. Ellos son los miembros de la comunidad que pasan su tiempo agregando, manteniendo, y fomentando tanto como se pueda el software que se encuentra en Universe. Mantienen equipado a Ubuntu con las últimas y las mejoras aplicaciones. Como la mayoría de los equipos en Ubuntu, ellos siempre están buscando nuevos contribuyentes, chequea: https://wiki.ubuntu.com/MOTU
Nunca se sabe, puede que te enamores del empaquetado.

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-458-1: Moin``Moin vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-458-1
* USN-457-1: elinks vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-457-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* elinks 0.10.6-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012418.html
* moin 1.5.2-1ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012419.html
* firestarter 1.0.3-1.1ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012420.html
* lighttpd 1.4.11-3ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012421.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* elinks 0.11.1-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008327.html
* moin 1.5.3-1ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008328.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* elinks 0.11.1-1.2ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008594.html
* moin 1.5.3-1.1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008595.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (30632) (29887) +745 # que la semana pasada
*** Críticos (23) +0 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (15369) (14915) +454 # que la semana pasada
*** Sin asignar (23105) (22488) +617 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (100454) (99149) +1305 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs 

Chequea las estadísticas de bugs en: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* Y muchos otros

Traducción al español: 

* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
