{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
<<BR>>

Stránka je dostupná v nasledovných jazykoch:

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/German| Nemecký]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/Greek| Grécky]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/Vietnamese | Vietnamsky]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/Portuguese | Španielsky]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved | Anglicky]]</nowiki>
|}

== Členstvo ==
Predstavujeme navigačnú stránku, kde bude vysvetlené kto a s čím môže ako prispieť. Berte na vedomie, že členstvo v Ubuntu GNOME je výlučne dobrovoľné a každý člen prispieva v rámci svojho voľného času. Robíme čo robíme pretože nás to baví. Ak zdieľate náš názor ste na správnom mieste.

=== Video prezentácia ako sa k nám pridať ===
<nowiki>[[http://youtu.be/kG2Vum24iQc | Tu]]</nowiki> nájdete video prezentáciu, čo všetko je nutné spraviť, aby ste sa stali členom.

=== Čo robiť, ak nie som vývojár ===
Dobrou správou je, že nepotrebujeme len vývojárov. Prispievateľom môže byť doslova každý. Od prekladov po testovanie a nahlasovanie chýb, každý si nájde to svoje.

=== Kto sme ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 50%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #e6e6e6; font-size: 0.90em;" :> '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/WhoWeAre/Slovak | Aktuálny zoznam členov]]</nowiki>'''
|}

<<BR>>

== Kde prispievať? ==

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #cccccc; font-size: 0.90em;" :> '''Prečítajte si <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/SubTeams/Slovak | Sub-divízie Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''
|}

* je dôležité nepokračovať k nasledujúcemu kroku pokiaľ si neprečítate inštrukcie

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 70%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #cccccc; font-size: 0.90em;" :> Koho práve potrebujeme sa dozviete <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/Roles/Slovak | tu]]</nowiki>
|}

 
<<BR>>

== Ako sa pridať? ==
Pred vstupom do komunity by bolo vhodné si o nej najprv čosi naštudovať.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b3b3b3; font-size: 0.90em;" :> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Community/Slovak | Naša komunita]]</nowiki>
|}

<<BR>>

== Začiatky ==
1. Napíšte stručný email v angličtine a pošlite ho na mailing list
  
1. Zapojte sa <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs#Find_Ubuntu_GNOME | prostredníctvom sociálnych sietí]]</nowiki>

<<BR>>

== Prispievanie ku GNOME ==

<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | Viac info tu.]]</nowiki>
