{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Resoluciones de la reunion del 29 de Junio del 2008

=== Agenda ===

Agenda para proxima reunion (2008-06-29) de ubuntu-mx:

* LoCo's Regionales FedericoTorres
* Agregar la lista a Nabble BrunoBarrera
* Usos de la Lista y el foro. BrunoBarrera
* Playeras FedericoTorres
* Normas del foro FedericoTorres
* Hablar en forma general de ubuntu-mx-mentor FedericoTorres
* Documentacion generada FedericoTorres
* Revision de la aplicacion para la aprobacion del LoCo FedericoTorres

=== Resoluciones ===

* Falta agregar
* Anulado
* Anulado
* Falta agregar
* Se acordo que las siguientes reglas () se usaran en el foro.
* Los mentores se haran cargo de familiarizar a los nuevos usuarios de ubuntu a el sistema operativo y a la Comunidad Ubuntu de Mexico e Internacional. 
* Fue el consenso general que toda la documentacion del foro sera transferida a <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.com|la pagina de documentacion en español]]</nowiki> y a el <nowiki>[[http://xoti.bine.org.mx/|proyecto Xoti]]</nowiki>. Atomixer y Sheik se encargaran de esto.
* La pagina de applicacion del LoCo esta siendo creada en este momento. Si deseas contribuir unete a #ubuntu-mx y dinos tus sugerencias!

=== Log ===

<nowiki>[[attachment:29-06-2008]]</nowiki>
