{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #44, correspondiente a la semana del 3 al 9 de Junio de 2007. En esta edición cubrimos el lanzamiento de Gutsy Tribe 1, el nuevo MOTU aprobado Lionel Porcheron, el próximo Ubuntu Hug Day, el nuevo lanzamiento de Launchpad, una entrevista con Mark Shuttleworth, una Ubucon llevada a cabo por el LoCo de Colorado en las oficinas de Google, y mucho más.

=== En Esta Edición ===

* Gutsy Tribe 1 Disponible para Probar
* Lionel Porcheron se une a MOTU
* Linux``Tag 2007
* El Próximo Ubuntu Hug Day
* Launchpad 1.1.5 Lanzado
* LoCo de Colorado y Google Ubucon
* FM Tech Entrevista a Mark

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Gutsy Tribe 1 Disponible para Probar ====
Gutsy Gibbon Tribe 1, el primer lanzamiento alfa de Ubuntu 7.10, está disponible ahora para descargar y probar. Los principales cambios con respecto a Feisty ha sido la re-fusión de cambios desde Debian. Debajo están algunas de las nuevas características:
* El kernel ha sido actualizado a 2.6.22.
*** Kernel ahora cuenta con dynticks, lo cual ayudará a que las laptops tengan más duración en las baterías y los escritorios tengan un ambiente más silencioso y fresco.
*** Un nuevo módulo de manejo de flash permitirá que tus dispositivos flash (por ejemplo, unidades flash USB) duren más y resolver cualquier bloque defectuoso y hace posible crear, borrar, y redimensionar dinámicamente particiones flash.
* GNOME ha sido actualizado a 2.19.2.
* Una actualización de KVM trae varias nuevas características: rendimiento rápido debido al soporte inicial de para virtualización, migración en vivo incluso entre CPU AMD o Intel, soporte de suspender/resumir en el anfitrión, soporte para hotplug de CPU y más.
* La búsqueda automática de codecs de audio y video ha sido mejorada y ahora identifica mejor que capacidad y versión de un codec específico es requerido y cual está disponible.

Los pre-lanzamientos de Gutsy no son recomendados para quienes necesiten un sistema estable o para quienes no se sientan cómodos topándose con cuelgues ocasionales o incluso frecuentes.

Para más información, mira https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-June/000301.html, http://www.ubuntu.com/testing/tribe1 y en español en http://ubuntu-ar.org/pruebas/tribe1. 

Los ISOs pueden ser descargadas desde http://www.ubuntu.com/testing/tribe1.

==== Lionel Porcheron se une a MOTU ====

Lionel Porcheron ha estado contribuyendo a Ubuntu desde el ciclo Dapper y ha trabajado en todas las tareas regulares de MOTU como merges, corrección de bugs y paquetes nuevos. Dentro de estas tareas regulares, él también quiere ayudar con el auspicio para mantener la cola lo más pequeña posible. Ejemplos de sus paquetes son gastman, una cosola GTK para Asterisk y firefox-launchpad-plugon, una búsqueda rápida para Launchpad en Firefox. Lee más en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-June/023791.html (nuevo MOTU)

==== LinuxTag 2007 ====

Miembros de la comunidad germano parlante de Kubuntu participaron de la principal conferencia y exhibición para Software Libre, Linux y Código Abierto, el Linux``Tag.  Tuvo lugar del 30 de Mayo al 2 de Junio de 2007 en Berlin. Ésta fue la primera vez que tuvo lugar en Berlin, pero debido a un contrato de largo plazo con la organización de exhibición de Berlin, ésto se repetirá en 2008.

Con 9600 visitantes, el Linux``Tag fue un gran éxito. Como es costumbre en estos eventos, no sobraron CDs de Ubuntu/Kubuntu, en realidad los últimos días solo quedaban CDs de Edgy, que sin embargo junto con las notas impresas para la actualización a Feisty fueron aceptadas sin dudar por los visitantes.  Más información sobre las experiencias de la comunidad alemana de Kubuntu pueden ser encontradas enhttp://www.kubuntu-de.org/nachrichten/veranstaltungen/nachlese-linuxtag-2007 (en alemán) y http://www.kubuntu-de.org/english/reflections-linuxtag-2007 (en inglés).  Hay fotografías en http://www.kubuntu-de.org/bilder/events/linuxtag-2007. 

=== Ubuntu HugDay (Día del Abrazo de Ubuntu) ===

En un HugDay (Día del Abrazo de Ubuntu), cuando alguien cierra un bug, entonces otra persona debería darle una abrazo. ¿Por qué?  Ésta es nuestra manera muy especial de decirle a todos que amamos las contribuciones. Y triangular bugs es una contribución realmente grande.

Triangular bugs es una de las mejores maneras de empezar a contribuir al desarrollo.  Te brinda la oportunidad de aprender más sobre Ubuntu, paquetes y empaquetamiento también.  Todo ésto lleva al camino de convertirse en un MOTU, los desarrolladores de Ubuntu que están a cargo de los repositorios Universe y Multiverse.

El próximo HugDay será este miércoles 13 de junio, todo el día en todas las zonas horarias, se llevará a cabo el #ubuntu-devel en los servidores IRC de Freenode y nos encantaría verte por allá. Como acabamos de liberar el primer alfa de la próxima versión de Ubuntu, Gutsy Gibbon, es un muy buen momento para probarlo y ayudar a hacer la próxima versión de Ubuntu mejor aún.

Estaremos triangulando todo tipo de bugs, pero específicamente los de la lista en https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20070613. Ahí encontrarás bugs en los que podrás trabajar, independientemente de tu experiencia.  Aún si nunca has triangulado bugs, los hay fáciles (bugs marcados bitesize) así que puedes empezar con tareas más fáciles, y continuar con bugs más difíciles cuando tengas un poco más de experiencia.  Estaremos ahí para ayudarte si no sabes cómo proceder con cualquier bug.  También, si deseas aprender empaquetamiento (o si ya sabes algo), hay bugs marcados packaging que son perfectos para comenzar.  Y si tienes alguna duda, estaremos ahí para ayudarte!

¡Esperamos verte ahí!

=== Entrevista de la Semana ===
Esta semana entrevistamos a ''Mike Basinger'', uno de los miembros de Community Council recientemente nombrados.

Reportero UWN: '''¿Desde cuándo eres miembro de la comunidad Ubuntu?'''

Mike Basinger: ''He sido miebro de Ubuntu desde noviembre de 2006, pero uso Ubuntu desde fines de 2004. Antes de Ubuntu era und fanático de Red Hat/Fedora, incluso logré mi RHCE (Red Hat Certified Engineer, Ingeniero Certificado Red Hat) en 1999.''

UWN: '''¿Cómo piensas que será el próximo año para Ubuntu?'''

MB: ''Pienso que será un año emocionante para Ubuntu. Con Dell ahora vendiendo computadoras de escritorio y laptops con Ubuntu Linux instalado, Ubuntu ya no es un nombre que sólo técnicos conocos, sino algo que el hombre de la calle puede conocer.  También con las mejoras en gráficos 3D y la fácil instalación de nuevos codes de sonido, Ubuntu está haciendo más fácil que la gente cambien de Windows.  Ésto sólo va a mejorar con Gutsy y Gutsy +1.''

UWN: '''¿Qué piensas que se puede mejorar en la comunidad Ubuntu?'''

MB: ''Pienso que necesitan más comunicación entre equipos diferentes.  Qué tal si más usuario de los foros supiesen cómo pasar información a los desarrolladores a través de Launchpad o si equipos LoCo pudiesen hablar fácilmente con el equipo de marketing sobre cómo promover Linux en su área. Cómo promueves Ubuntu en Texas sería diferente a cómo lo haces en Dinamarca :).

También necesitamos mantener y mejorar nuestras relaciones con grupos Linux fuentes (Deian, Gnonme, KDE, etc...). Ubuntu tiene la reputación injusta de robar la atención lejos del resto del mundo Linux.  Al final del día, toda la gente Linux usa básicamente el mismo kernel y comparte creencias similares en el Software Libre y el Código Abierto.''

UWN: '''¿En qué eres más activo en la comunidad?'''

MB: ''Mayormente trabajo en los Foros Ubuntu.  He sido moderador en los foros desde Septiembre de 2005 y fui electo al Consejo de Fotos después de su formación en Enero de 2007.  También he trabajado con el equipo Backports y soy miembro del equipo LoCo de Utah.''

=== Noticias LoCo ===

==== El equipo LoCo de Colorado organiza Ubucon ====

El Equipo LoCo de Colorado recientemente ha llevado a cabo una conferencia de Ubuntu conference con la ayuda de Google en Boulder. La conferencia fue llevada a cabo en preparación para los visitantes de la Conferencia Technology In Education (Tecnología en la Educación) de Colorado. Una amplia variedad de temas fueron cubiertos como avahi, gobby, y SSH tunneling. Neal Mc``Burnett dio una demostración de su Nokia 770 Internet Tablet y Jim Hutchinson proveyó un trasfondo y un resumen de su presentación y de las lecciones de salón de clases TIE (siglas en inglés de Tecnología en la Educación). Lee más acerca de Ubucon y como organizar una con tu equipo LoCo en http://coloco.ubuntu-rocks.org/?p=36

==== El Equipo de Tamil lanza un Planeta ====

El Equipo de Tamil recientemente anunció la creación de un Planeta Tamil de Ubuntu, sindicando los blogs de los usuarios de Ubuntu y entusiastas de la lengua Tamil. Sri Ramadoss M, quien anunció el Planeta, desea agradecer el Equipo del Reino Unido de Ubuntu por su apoyo. Puedes leer el nuevo Planeta en http://www.ubuntu-tam.org/planet/.

=== Noticias de Launchpad ===
Launchpad ha lanzado la versión 1.1.5. Algunas de las nuevas funcionalidades incluyen:

* La importación de archivos de traducciones para una nueva versión de Ubuntu no requerirá más llevar offline a Launchpad. Esto significa que las traduccines serán abiertas mucho tiempo antes para cada ciclo de desarrollo de las versiones de Ubuntu.
* Los administradores del proyectos podrán ahora poner disponibles archivos binarios para descargas directas desde Launchpad.
* Los Equipo podrán ahora ser asignados como contacto de soporte solo por los administradores del equipo.
* Ingresar un número en la caja de búsquedas del Tracker de Respuestas llevará directamente al ticket.

Una nueva versión de launchpad será lanzada cada mes. Las próximas mejoras pueden verse en https://launchpad.net/launchpad-project.

Las notas de lanzamiento están disponibles en https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-June/001552.html

=== Noticias de Desarrollo ===

==== Se piden comentarios para la remoción del sabor big-iron del kernel ====

El sabor big-iron del kernel, descripto como la elección cuando "un solo servidor cuesta 6 figuras" o "necesitas un manual de 30 páginas solo para encenderlo" puede llegar a desaparecer. Ben Collins, el lider de desarrollo del kernel de Ubuntu, ha pedido comentario sobre cuantas personas están usando este sabor y si todavía es útil. Puedes leer más en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-June/023773.html.

=== En La Prensa ===

* The Economist discute el trabajo de Mark Shuttleworth con Ubuntu. Provee un trasfondo sobre como Linux es percibido en diferentes cuartos, pero lo que "la mayoría de los usuarios de computadores no saben o no le importan la política del software de código abierto". Mark y Ubuntu no están enfocados en ideologías, sino que se concentran en el usuario. OSS no copia simplemente a aplicaciones propietarias, en su lugar el "planteo colaborativo de la comunidad de código abierto es el modelo más rico para innovación estimulante”. De todas maneras, la comunidad tiende a enfocarse en la funcionalidad, y no la facilidad de uso. La carencia de empaquetado consistente crea "una barrera artificial donde no existen necesidades”. En escencia, el código abierto debería ser acerca de "una deseo para la gran inclusión digital" y "para asegurar que todos tengan acceso a la próxima ola de pensamiento". Lee el artículo completo: http://economist.com/search/displaystory.cfm?story_id=9249327 

* ExtremeTech provee un capítulo de su libro sobre multitarea, Hacking Ubuntu: Serious Hacks Mods and Customizations. El capítulo cubre desde pequeños detalles como las diferencias entre Alt+Tab y Ctrl+Alt+Tab, hasta configuraciones más sofisticadas, como X-resources, lo cual permite la personalización del inicio de un programa  sus fuentes, tamaños, y colores. Se incluyen también tutoriales sobre dnotify y otras herramientas de tareas de automatización. El programa dnotify observa un directorio buscando cambios como la creación y borrado de archivos, lo cual dispara un script esfecificado. Lee el artículo completo en:  http://www.extremetech.com/article2/0,1697,2139727,00.asp

* Canonical anunció detalles de la Edición Móvil y Embebido de Ubuntu en la muestra comercial Computex en Taiwan. El primer lanzamiento, esperado para Octobre, incluirá video, sonido, y navegación de internet completa. "La nueva edición se enfocará en la plataforma Mobile Internet Device de Intel, la cual será usada para PCs mini-tablet que contienen procesadores de baja energía y pequeños teclados. Se brinda un inicio rápido y tiempos resumidos, con bajos footprints de memoria y de disco. En Computex, Canonical está trabajando con fabricantes para asegurarse un mejor soporte de drivers y con ensambladores de sistemas que provean dispositivos para el lanzamiento del año próximo. Lee más en http://www.cellular-news.com/story/24222.php and http://news.zdnet.co.uk/software/0,1000000121,39287421,00.htm.

* Barry Shilliday, de IT Week, le da una mirada a Ubuntu 7.04. La instalación via el Live CD es fácil, mientras que las herramientas de migración le permiten a los usuarios copiar documentos y configuraciones de particiones de Windows. Como los repositorios universe y multiverse están activados de manera predeterminada, los codecs de audio y video necesarios pueden ser instalados sin problemas. Barry describe como agregar soporte para reproducir DVDs encriptados y un backend diferente para reproducir más formatos de video. Lee el artículo completo: http://www.itweek.co.uk/personal-computer-world/features/2191657/hands-ubuntu-04

* Duncan Mc``Leod, de FM Tech, entrevistó a Mark Shuttleworth sobre las cuestiones en cuanto a las patentes con Microsoft, el futuro de Novell, y la sociedad con Dell. Mark de un trasfondo de la relación con Dell, diciendo que los resultados de IdeaStorm comenzaron el proceso. Canonical hace dinero estrictamente a través de contratos de soporte. Microsoft gasta $100M defendiendo patentes legales y casi $2B por arreglos de patentes que ellos han violado. Mark piensa que Microsoft es lo suficientemente inteligente, para no ir cuesta abajo en el camino actual. Novell tenía un buen incentivo para hacer un trato con Microsoft ya que recibió $300M. Para escuchar la entrevista, http://www.fmtech.co.za/software/shuttleworth-hear-all-about-it/

=== En La Blogósfera ===

* SynergyMX reseña la usabilidad y las nuevas características de Ubuntu 7.04. La instalación funcionó sin problemas y "es difícil no ver porque esta distro está realmente reinando en el mundo Linux en la actualidad". Nuevas herramientas como la herremienta de Migración de Windows, la instalación fácil de codecs, la instalación "plug and play" de la red son diascutidas junto al soporte para el kernel 2.6.20 y Gnome 2.18. Ubuntu 7.04 es referido como un "sistema maduro, estable y fácil de usar". Lee más en http://www.synergymx.com/page.php?Title=Ubuntu_7.04_-_Feisty_Fawn_Review/ 

* Ian Murray, de OhmyNews, discute como  muchos usuarios están buscando un SO alternativo después del lanzamiento de Windows Vista. Con los problemas del precio y la compatibilidad de Vista, "Ubuntu Linux tiene algunos efectos visuales sorprendentes, los cuales consumen muy pocos recursos comparados con Vista". Ian  apunta a que el software que provee un paquete de productividad, navegador, mensajero instantáneo, y cliente de correo, son todos libres. La carencia de virus y de la necesidad de instalar software anti-virus mantiene a la PC corriendo más rápido y efeicientemente. Lee más en http://english.ohmynews.com/articleview/article_view.asp?no=364905&rel_no=1 

* Michael Larabel, de Phoronix, ha publicado una guía para armar una PC con Ubuntu y Myth Tv. Se provee una presentación de Myth TV, describiendo su front-end y backend, y sus muchas características como el soporte para plugins. Michael discute las diferentes opciones de sintonizadoras, discos rígidos, y placas de video y cuales seleccionó para su PC. Ubuntu es elegida como la distribución ya que MythTV está disponible en los repositorios y el wiki de la Comunidad de Ubuntu provee documentación sobre muchas configuraciones posibles. Lee más en http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=736&num=1 

* Paul Nowak, de Sys-Con, discute lo bien que ha ido su cambio a inicio simple con Ubuntu. Ubuntu ha hecho la instalación fácil, se transformó en una buena herramienta de productividad, y la carencia de virus pueden ahorrar una considerable cantidad de dinero. Paul describe su experiencia trantando de reinstalar Windows XP en una IBM T60 lo cual tenía una partición corrompida. El proceso involucró tiempo, dinero (para comprar CDs OEM y una subscripción a Symantec), y el manejo de claves de productos. Mantener una instalación limpia de Windows se ha transformado en una carga y Paul piensa que IBM y Lenovo deberían proveer Ubuntu como una instalación OEM. Lee más en http://linux.sys-con.com/read/382946.htm 

* Ashton Mills, de APC Magazine, escribe acerca de las nuevas PCs Dell con Ubuntu. La versión del kernel es un punto superior que la que viene con Ubuntu 7.04. Un imagen completa de Ubuntu es almacenada en una partición FAT32 separada, similar a otras PCs vendidas con Windows. Las diferencias de precios con máquinas comparables con Windows pueden varian desde $100 a $299 dependiendo de la edición de Vista. Lee más en http://www.apcmag.com/6339/first_look_at_dells_ubuntu_boxes

=== Reuniones y Eventos ===

==== Domingo 10 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del LoCo de Georgia US =====
* Comienza: 19:00
* Termina: 20:00
* Ubicación: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Reunión del LoCo Catalán =====
* Comienza: 20:00
* Termina: 21:00
* Ubicación: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Martes 12 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Comienza: 15:00
* Termina: 16:00
* Ubicación: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

==== Miércoles 13 de Junio de 2007 ====
===== Reunión de Edubuntu =====
* Comienza: 12:00
* Termina: 14:00
* Ubicación: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Jueves 14 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del Equipo de Desarrolo de Ubuntu =====
* Comienza: 16:00
* Termina: 18:00
* Ubicación: #ubuntu-meeting

==== Sábado 16 de Junio de 2007 ====
===== Reunión de Desarrolladores de Xubuntu =====
* Comienza: 17:00
* Termina: 19:00
* Ubicación: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-469-1: Thunderbird vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-469-1
* USN-470-1: Linux kernel vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-470-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

 
* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.12-0ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012432.html
* mozilla-thunderbird 1.5.0.12-0ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012433.html
* multipath-tools 0.4.7-1ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012434.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* firefox 2.0.0.4+0dfsg-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008341.html
* mozilla-thunderbird 1.5.0.12-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008342.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* firefox 2.0.0.4+1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008620.html
* clamav 0.90.2-0ubuntu1.1 -https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008621.html
* mozilla-thunderbird 1.5.0.12-0ubuntu0.7.04 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008622.html
* xvidcore 2:1.1.2-0.1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008623.html
* app-install-data-commercial 7.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008624.html
* cinepaint 0.21-2-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008625.html
* brasero 0.5.2-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008626.html
* linux-source-2.6.20 2.6.20-16.29 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008627.html
* clamav 0.90.2-0ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008628.html
=== Estadísticas de Bugs ===
*** Abiertos (30271) -237 # que la semana pasada
*** Críticos (25) -4 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (15220) -130 # que la semana pasada
*** Sin asignar (22678) -258 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (104720) +821 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a  https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs 

Chequea las estadísticas de bugs en:  http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES 

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* Corey Burger

Traducción al español: 

* SebastianPorta (ArgentinaTeam)
* Federico Torres (ArgentinaTeam)
* ErnestoRicoSchmidt (BolivianTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
