{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Indbetaling ==

Når der indbetales kontingent på foreningens konto (0400 4014554950) sker en af to ting
 A. Hvis indbetaleren har underskrevet <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|CoC]]</nowiki> bliver denne medlem med det samme og optaget i <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-dk | Launchpad gruppen]]</nowiki>.
 A. Hvis indbetaleren ikke har underskrevet CoC / <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/adfaerdskodeks.html|adfærdskodeks]]</nowiki> bliver denne afvist med følgende besked:
''Hej! Du har overført penge til Foreningen af Danske Ubuntubrugere. Da du ikke har underskrevet '''Code of Conduct''' / '''Adfærdskodeks''' vil vi indtil videre betragte pengene som en donation. Skulle du på et senere tidspunkt få underskrevet CoC / adfærdskodeks skal du selvfølgelig være velkommen som medlem. Hvis du hellere vil have dine penge tilbage kan dette også lade sig gøre. Kontakte kasseren, Søren Caspersen (soeren-b-c@ubuntu.com) hvis du har kommentarer eller indvendinger til dette. Se i øvrigt https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Forening/Indmeldelse for mere info.''

== Kontingentet dækker kalenderåret ==

I starten af året (januar) skal medlemmer af foreningen betale årets kontingent. Dem der ikke har betaler i løbet af januar modtager en enkelt rykker og bliver herefter fjernet fra Launchpad gruppen og er herefter ikke længere medlemmer af foreningen. Det er dog selvfølgelig muligt at melde sig ind igen på et senere tidspunkt.
