{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| UbuntuGermanTranslators → <nowiki>[[..-|Diskussion]]</nowiki> → Entwurf Beschreibung Übersetzungsprozess (Übersetzen und Korrekturlesen)
|}

Falls du dir nicht die Details zum Übersetzungsprozess durchlesen möchtest, sondern erste Informationen dazu suchst, wie du beim Übersetzen mithelfen kannst, lies bitte die Seite <nowiki>[[UbuntuGermanTranslators-Mithelfen|Mithelfen]]</nowiki>.

Die Übersetzungsarbeit unseres Teams besteht aus mehr als einer korrekten und guten Übersetzung der einzelnen Programme. Im einzelnen gliedert sich Übersetzungsprozess in 2 bzw. 4 Teile: (Feststellen des Übersetzungsumfangs), Übersetzen, Korrekturlesen, (Qualitätssicherung/Wartung). Genauere Informationen zum ersten und letzten Teil finden sich auf anderen Wiki-Seiten; auf dieser Wiki-Seite soll vor allem der Ablauf während der eigentlichen Übersetzungsphase beschrieben werden.

[...] (evtl. auch auf kurz Freezes und Upstream etc. eingehen mit Verweis auf entsprechende Seiten)

Siehe auch: Benutzung der Aufgabenliste [Link einfügen!], Koordination bzw. Aufgabenprofile [Link einfügen!], ?

/* Beschreibung Form Diskussion / Themenbeschreibungsvorlage etc. */
