{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Meetings/| Back to English Version]]</nowiki>
|}
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}
<<BR>>
== Εβδομαδιαίες συναντήσεις της ομάδας του Ubuntu GNOME ==
Ξεκινώντας από τον κύκλο ανάπτυξης της έκδοσης 14.10 (Utopic Unicorn), η ομάδα Ubuntu GNOME θα πραγματοποιεί εβδομαδιαίες διαδικτυακές συναντήσεις για να συζητήσει τις τελευταίες ενημερώσεις, σχέδια κλπ.

=== Μέρα και Ώρα ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 50%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #f4d7d7; font-size: 0.90em;" :> <<BR>>Σχέδιο Α ''[1]'' - '''Κάθε Κυριακή στις 21:00 GMT''' -  <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/converter.html | Δείτε εδώ]]</nowiki> για ώρα Ελλάδος
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 50%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #f4d7d7; font-size: 0.90em;" :> <<BR>>Σχέδιο Β ''[2]'' - '''Κάθε Κυριακή στις 15:00 GMT''' -  <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/converter.html | Δείτε εδώ]]</nowiki> για ώρα Ελλάδος
|}

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 30%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #cccccc; font-size: 0.90em;" :> <<BR>> '''''[1]''''' - Αν ο Tim παρευρεθεί στη συνάντηση. <<BR>> '''''[2]''''' - Αν ο Tim  '''δεν''' παρευρεθεί στην συνάντηση.
|}

== Συναντήσεις του Ubuntu GNOME ==
Ίσως για πρώτη φορά συμβαίνει κάτι τέτοιο στις κοινότητες του Ubuntu, η ομάδα του <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Greek | Ubuntu GNOME]]</nowiki> είναι χαρούμενη που χρησιμοποιεί το <nowiki>[[http://www.google.com/+/learnmore/hangouts/onair.html | Google Hangout on Air]]</nowiki> για τις συναντήσεις των <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/SubTeams | υπο-ομάδων]]</nowiki> της, αντί για την τυπική επιλογή του IRC.

=== Συναντήσεις με το Google Hangout on Air ===
Κάποια από τα πλεονεκτήματα των συναντήσεων με τη χρήση του Google Hangout αντί του IRC:
# Οποιοσδήποτε στον κόσμο μπορεί να παρακολουθήσει, να ακούσει και να μάθει.
# Χρήση των πιο πρόσφατων τεχνολογιών.
# Περισσότερη δημοτικότητα για το Ubuntu GNOME.
# Πιστεύουμε πως είναι πιο άμεσο από την πληκτρολόγηση.
# Μεγαλύτερος έλεγχος των συναντήσεων.
# Ανάπτυξη μίας υγιούς και όμορφης σχέσης μεταξύ των μελών της ομάδας και των χρηστών.
# Καλύτερη περιγραφή των σχεδίων του Ubuntu GNOME.
# Η κοινοποίηση ενός youtube video στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, στην λίστα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου κλπ. είναι αρκετά πιο αποτελεσματική στην διάδοση του Ubuntu GNOME και των συναντήσεων.

==== Συναντήσεις της ομάδας Ubuntu GNOME Wiki & Docs ====
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 60%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #cccccc; font-size: 0.90em;" :> <<BR>> <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=XvHsvwXE37Y | Ubuntu GNOME Wiki Team Meeting - Συνάντηση 1 - Εισαγωγή]]</nowiki>
|}

=== Συναντήσεις στο IRC ===
==== Επόμενη συνάντηση ====

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #f4d7d7; font-size: 0.90em;" :> <<BR>> Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την επόμενη συνάντηση, '''δείτε το  <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Meetings/Agenda | ημερολόγιο]]</nowiki>'''
|}

==== Προηγούμενες συναντήσεις ====

* Utopic Unicorn
## <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Meetings/22062014 | Ubuntu GNOME Team Meeting on Sunday, 22-06-2014]]</nowiki>
## <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Meetings/29062014 | Ubuntu GNOME Team Meeting on Sunday, 29-06-2014]]</nowiki>
## <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Meetings/06072014 | Ubuntu GNOME Team Meeting on Sunday, 06-07-2014]]</nowiki>

----

* Trusty Tahr
1. <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Meetings/16092013 | Ubuntu GNOME Team Meeting on Monday, 16-09-2013]]</nowiki>
   
1. <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Meetings/11Jan2014 | Ubuntu GNOME Marketing & Communications Meeting on Saturday, 11-01-2014]]</nowiki>

----

==== Μέρος συναντήσεων ====

* IRC: irc.freenode.org

* Κανάλι: #ubuntu-gnome

* Webchat: <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-gnome | Πατήστε εδώ]]</nowiki>

==== Εργαλεία ====
Μάθετε πως να χρησιμοποιείτε το <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/meetingology | meetingology]]</nowiki>

==== Δείτε επίσης ====

* <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/InternetRelayChat | IRC Documentation]]</nowiki>
