{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 76 pour la semaine du 27 janvier au 2 février 2008. Dans ce numéro, nous traiterons de la sortie de Hardy alpha 4, de l'équipe serveur qui se concentre sur '''KVM''', des nouvelles bannières Ubuntu pour votre site ou votre blog, des nouveaux MOTUs et des résultats des élections du conseil, du ''Hug Day'' du 5 février 2008, d'une nouvelle distribution basée sur Ubuntu, et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Sortie de l'Alpha 4
** L'équipe Ubuntu Serveur se concentre sur '''KVM'''
** De nouvelles bannières pour promouvoir Ubuntu
** Nouveaux MOTUs et résultats de l'élection du conseil 
** ''Hug Day'' le 5 fevrier 2008
** Rencontre avec Soren Hansen
** Dans la presse
** Dans la blogosphère
** Autres nouvelles
** Réunions et rencontres à venir
** Mise à jour et sécurité
** Statistiques concernant les bugs et les traductions

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Sortie de l'Alpha 4 ====
L'Alpha 4 est la quatrième d'une série d'images CD qui seront disponibles tout au long du cycle de développement d'Hardy. Les images Alpha sont connues pour être raisonnablement exemptes de bugs majeurs dans la conception du CD et dans la partie installation. L'Alpha 4 comprend plusieurs nouvelles fonctionnalités prêtes pour un test à grande échelle. Référez-vous à <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/testing/hardy/alpha4|cette page]]</nowiki> pour les changements dans Ubuntu et à <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/HardyHeron/Alpha4/Kubuntu|celle-ci]]</nowiki> pour les changements dans Kubuntu.
Les pré-éditions de Hardy sont déconseillées à toute personne ayant besoin d'un système stable ainsi qu'à ceux pouvant être gênés par des plantages ponctuels, voire fréquents.
<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-February/000373.html]]</nowiki>

==== L'équipe Ubuntu Serveur se concentre sur KVM ====
Avec la venue d'une nouvelle LTS, '''KVM''' (kernel-base Virtual Machine), sera l'outil de virtualisation de choix pour l'équipe Serveur. '''KVM''' fonctionne sur les architectures x86 comprenant des extensions de virtualisations (Intel VT ou AMD-V), en utilisant une version modifiée de '''QEMU'''. Ubuntu 8.04 inclura également des outils d'aide à la gestion de '''KVM'''. Pour en savoir plus sur '''KVM''' reportez-vous à l'interview de Soren Hansen, spécialiste en virtualisation de l'équipe Ubuntu Serveur.

==== Bannières de promotion d'Ubuntu pour sites Web ====
Après une campagne Ubuntu Christmas réussie, Philip Newborough nous fournit de nouvelles bannières pour promouvoir Ubuntu et les logiciels libres sur vos blogs et sites web. Ces images de haut vol, très attrayantes, mèneront le visiteur vers <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu]]</nowiki>. Elles sont disponibles en Serbe, Russe, Turc, Français, Polonais, Roumain, Japonais, Hollandais, Italien, Portugais, et Espagnol. Rendez-vous sur <nowiki>[[http://crunchbang.org/archives/2008/01/25/random-ubuntu-advocacy/|cette page]]</nowiki> pour récupérer votre bannière.

==== Nouveaux MOTUs et résultats de l'élection du conseil ====
** <nowiki>[[https://launchpad.net/people/persia|Emet Hikory]]</nowiki> et <nowiki>[[http://launchpad.net/~nixternal|Richard Johnson]]</nowiki> ont été élus au conseil des MOTUs.

** <nowiki>[[https://launchpad.net/~blueyed|Daniel Hahler]]</nowiki> a reçu l'aval du conseil et a finalement rejoint l'équipe des MOTUs !

** <nowiki>[[http://launchpad.net/~rainct|Siegfried Gevatter]]</nowiki>, après avoir reçu d'excellents retours de ses parrains, a été nommé membre de l'équipe par le conseil des MOTUs. <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU]]</nowiki>

==== Hug Day - 5 Février 2008 ====
Cela fait 2 mois que les développeurs ont jeté un œil aux bugs non assignés à un paquet, et le nombre remonte énormément ! Rejoignez l'équipe pour leur prochain ''Hug Day'' le mardi 5 Février ! Ils rechercheront les bugs qui ne sont plus liés à un paquet. N'hésitez pas à commencer plus tôt ! Le but de l'équipe et de s'occuper des bugs listés sur cette <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-February/000372.html|page]]</nowiki>

=== Interview : Soren Hansen et KVM ===
'''Question''' : Qui êtes-vous ?

Pour l'essentiel : Je m'appelle Soren Hansen, j'ai 26 ans et je travaille pour Canonical
en tant que spécialiste de la virtualisation dans l'équipe Ubuntu Serveur.

'''Question''' : Quand et pourquoi la virtualisation est-elle devenue une priorité pour l'équipe Serveur ?

La virtualisation est dans notre programme depuis longtemps,  mais c'est devenu une priorité  à l'UDS (''Ubuntu Developer Summmit'' : Sommet des développeurs Ubuntu) en Novembre. Nous nous sommes aperçus que la demande autour de la virtualisation était grandissante et avons regardé de plus près les options disponibles ('''KVM''', '''Xen''', '''OpenVZ''', '''QEmu+kqemu''', '''VirtualBox''', etc.) '''KVM''' correspondait mieux à nos attentes actuelles et nous nous y sommes attelés.

'''Question''' : Que signifie précisement la virtualisation ainsi que '''KVM''' ? Quel sera l'impact sur les utilisateurs ?

Et bien, pour la sortie d'Hardy Heron, nous avons réellement pris la balle de la virtualisation au bond. La virtualisation fait son chemin un peu partout dans les Data Centers et sur les stations de travail des développeurs. Même les utilisateurs « classiques » l'utilisent tout les jours pour faire tourner Ubuntu sous Mac OS X.

Nous avons décidé de nous concentrer sur la virtualisation via '''KVM'''. '''KVM''' est une version spéciale de '''QEMU''' qui utilise les nouvelles extensions de virtualisation qu''''Intel''' et '''AMD''' ont mis en place sur leurs derniers processeurs.

'''KVM''' vous permet de lancer un environnement complet comme un processus sur votre sytème Ubuntu habituel. C'est ce qu'on appelle une machine virtuelle, ou VM (Virtual Machine). En tant qu'utilisateur vous pouvez utiliser la dernière version d'Ubuntu pour la tester avant de faire une vraie mise à jour de votre système. En tant que développeur vous pouvez travailler sur le noyau sans avoir à redémarrer votre système hôte en permanence. En tant qu'administrateur système, vous pouvez séparer les différents services sur le serveur.

Par exemple, vous pouvez mettre votre serveur de base de données dans une VM, votre serveur web dans une autre, votre serveur mail dans une autre, etc. tout en fonctionnant sur la même machine physique. Cela peut paraître inutile, mais l'intérêt est que tous ces services peuvent tourner pendant un moment sur votre serveur avant d'atteindre les limites de votre serveur physique. À ce moment là vous pouvez en déplacer certains sur un serveur dédié ou alors tous vers un serveur plus puissant. Le système dans la machine virtuelle ne voit pas, lui, de changement. La migration devient alors un jeu d'enfant. Dans certains cas il est possible de changer une machine virtuelle de machine physique sans l'éteindre. Ce n'est pas encore très au point, je ne vous le recommanderais pas actuellement à moins que vous ne sachiez exactement ce que vous faites. Cela pourrait s'arranger d'ici la sortie de Hardy. Seul le temps nous le dira :).

'''Question''' : Quels sont les outils de gestion de '''KVM''' disponibles (interface graphique et ligne de commande) ?

Et bien, au coeur de notre pile de virtualisation il y a, bien évidemment, '''KVM'''. Au dessus, nous avons '''libvirt'''. '''Libvirt''' est un système de gestion pour bon nombre de technologies de virtualisation dont les plus intéressantes sont '''Xen''' et '''KVM'''. Pour diverses raisons techniques (je vous épargne les détails), il est très pratique de disposer d'un '''KVM''' geré par un processus continu. C'est ce que fait '''libvirt'''. Il tourne en tâche de fond (c'est un service après tout) et vous permet de vous y connecter avec différentes interfaces. L'une de ses interfaces est '''virsh'''. Si vous êtes membre du groupe virsh vous pouvez lancer ce dernier avec « virsh -c qemu:///system », vous êtes alors connecté au service principal '''libvirt''' et pouvez créer des machines virtuelles, lancer ou arrêter des VM existantes et ainsi de suite. '''Virsh''' n'est pas très convivial, c'est pourquoi nous avons '''virt-manager'''. '''Virt-manager''' est une interface graphique permettant de gérer les instances de '''KVM'''. Il vous permet de monter de nouvelles VM, de voir celles qui s'exécutent, ainsi que leurs utilisations de ressources système. Voilà qui est bien sympathique.

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://afp.google.com/article/ALeqM5iU4Lq7tOR_WVOJLZ3IeRaIH03x6w|La gendarmerie française rejette Microsoft]]</nowiki>  - La gendarmerie française a annoncé mercredi qu'elle se séparait de Microsoft au profit du système d'exploitation libre GNU/Linux, devenant ainsi la plus grande administration à faire la migration. Celle-ci fait suite à la rupture de la gendarmerie d'avec Microsoft initiée en 2005. Leurs 70 000 postes de travail fonctionnent sous le système d'exploitation Windows XP, mais ils vont progressivement évoluer vers le système d'exploitation Linux distribué par Ubuntu. Cette migration a trois raisons : diminuer de la dépendance à une société, rendre la gendarmerie maîtresse de son système d'exploitation, et réduire les coûts. Le colonel Nicolas Géraud a annoncé : « l'interface Linux est en avance sur les autres systèmes d'exploitations disponibles sur le marché pour une utilisation professionnelle ». NDT : voir aussi <nowiki>[[http://www.01net.com/editorial/370899/la-gendarmerie-abandonne-windows-pour-linux/|ici]]</nowiki>(en français)

** <nowiki>[[http://www.computerworld.com.au/index.php?id=1163450117|23 000 PC Linux pour révolutionner l'éducation aux Philippines]]</nowiki> - le premier déploiement concernait 13 000 PC sous Fedora Linux. Les 10 000 suivants seront sous Ubuntu.

** <nowiki>[[http://www.popularmechanics.com/technology/upgrade/4243994.html?page=3|7 prises de tête technologiques et comment y remédier]]</nowiki> - N°5 : Systèmes d'exploitations saturés de programmes imposés et inutiles. C'est un problème récurent, en particulier avec Vista. La solution pour les consommateurs : passer à Ubuntu. Source : <nowiki>[[http://fr.wikipedia.org/wiki/MythBusters|MythBusters]]</nowiki>

** <nowiki>[[http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=983&num=1|La virtualisation facilitée sous Ubuntu 8.04]]</nowiki>- La virtualisation, qui est apparue dans Ubuntu 7.04 avec '''KVM''', est au cœur de la 8.04. Les technologies matérielles '''Intel-VT''' et '''AMD-V''' dans '''KVM''' deviennent facilement utilisables via '''libvirt''' et '''virtmanager''' qui sont désormais disponibles dans les dépots de Hardy Heron. 

** <nowiki>[[http://www.product-reviews.net/2008/01/31/dell-xps-m1330-laptop-with-ubuntu-710-now-in-america/|Dell installe Ubuntu 7.10 sur ses XPS M1330 aux États-Unis]]</nowiki> - Bonne nouvelle, '''Dell''' vend désormais ses XPS M1330 avec une version DVD d'Ubuntu 7.10 pré-installée. Ils sont vendus à partir de 954 $ (environ 645 €), ce qui est beaucoup mieux que dans d'autres parties du monde, où le prix est de 799 €. Pour les modèles '''Dell''' avec Ubuntu, voir <nowiki>[[http://www.dell.com/content/topics/segtopic.aspx/linux_3x?c=us&cs=19&l=en&s=dhs|ici]]</nowiki>.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://arstechnica.com/news.ars/post/20080202-first-look-ubuntu-8-04-hardy-heron-alpha-4.html|Premières impressions sur Ubuntu 8.04 (Hardy Heron) Alpha 4]]</nowiki> - Hardy Heron sera la deuxième version à bénéficier d'un support à long terme (LTS : Long Term Support). Soit trois ans pour la version de bureau et cinq pour la version serveur. Ryan Paul revient dans son article sur les nouvelles fonctionnalités qui l'ont impressionné dans cette alpha 4. Les arrivées de '''Pulse Audio''' (un serveur de son libre), '''GIO''' et '''GVFS''' (nouvelle couche abstraite et système de fichiers virtuel), '''PolicyKit''' (sécurité améliorée tout en donnant plus de flexibilité aux administrateurs) , le nouvel applet de calendrier/horloge, et le remplacement de '''Gnome Bittorent''' par '''Transmission'''. Ryan attend aussi avec impatience le nouveau thème promis, qui donnera à Hardy une nouvelle identité visuelle.

** <nowiki>[[http://www.theopensourcerer.com/2008/01/27/linux-is-2008-the-year-of-the-desktop/|Linux : 2008 sera-t-elle l'année du poste de travail ?]]</nowiki> - Windows pourrait bien ne plus rester l'OS dominant sur le marché des ordinateurs de bureau. La progression d'Apple, le passage d'IBM à Ubuntu sont des signes : Linux est indiscutablement prêt pour l'ordinateur de bureau.

* <nowiki>[[http://www.computerworlduk.com/toolbox/open-source/blogs/index.cfm?entryid=428&blogid=14|Open Enterprise : Interview de Jono Bacon]]</nowiki> - Jono Bacon est responsable de la Communauté Ubuntu pour Canonical, mais est aussi connu pour son émission de radio, 'Lug Radio', qui « porte un regard détendu et humoristique sur Linux et les logiciels libres. » Dans cet article, il développe le fonctionnement de la communauté Ubuntu, son rôle et ses convictions envers Canonical et Ubuntu. Une très bonne interview au sujet du travail en profondeur d'Ubuntu et de Canonical.

** <nowiki>[[http://blogs.cnet.com/8301-13505_1-9862163-16.html|L'ascension d'Ubuntu]]</nowiki> - IBM est en train de faire passer Ubuntu d'un statut « communautaire » à un statut d'entreprise. Ubuntu dépasse même Red Hat au sein de la communauté Alfresco.

** <nowiki>[[http://blogs.tech-recipes.com/shamanstears/2008/02/02/the-ubuntu-experience-month-one/|L'expérience Ubuntu]]</nowiki> - Les impressions de Shamans Tears après un mois passé avec Ubuntu.

** <nowiki>[[http://tuxenclave.wordpress.com/2008/02/02/ubuntu-804-alpha-4-comes-with-great-new-applications/|Ubuntu 8.04 Alpha 4 est sortie avec de nouvelles applications épatantes]]</nowiki> - Dark Star nous donne un autre regard sur quelques unes des nouvelles fonctionnalités de Hardy Alpha 4.

=== Autres nouvelles ===
==== Sortie d'une distribution ====
<nowiki>[[http://distrowatch.com/?newsid=04724|Shift Linux 0.6.2]]</nowiki> - Barney Tormey a annoncé la sortie de '''Shift Linux''' 0.6.2, une distribution basée sur Ubuntu et développée par la communautée Neowin.net. Il y a trois versions disponibles actuellement : '''Shift Linux 0.6 Gnome''', '''Shift Linux 0.6 KDE4''', et '''Shift Linux 0.6 Lite''' (pour les ordinateurs plus anciens). Ces trois versions de '''Shift Linux''' 0.6 sont complètement testées et vérifiées, et devraient s'installer sans souci. Cette version de la distribution inclut '''Firefox''' 3 (Gran Paradisio), '''OpenOffice.org''', des nouveaux thèmes, et un programme d'installation éprouvé. Il s'agit d'une version de transition car '''Shift''' était précédement basée sur '''Morphix'''.

=== Réunions et événements à venir ===
==== Samedi 9 Février 2008 ====
===== Stand Ubuntu à l'Expo Linux de Californie du Sud =====
** Début 00h00 (heure US/Pacifique)
** Fin : voir ci-dessous
** Lieu : stand n°31 à la Linux Expo. Los Angeles, Californie
** Programme : <nowiki>[[http://www.socallinuxexpo.org/]]</nowiki>

==== Dimanche 10 Février 2008 ====
===== Stand Ubuntu à l'Expo Linux de Californie du Sud =====
** Début : voir ci-dessus
** Fin : 23:59 (heure US/Pacifique)
** Lieu : stand n°31 à la Linux Expo. Los Angeles, Californie
** Programme : <nowiki>[[http://www.socallinuxexpo.org/]]</nowiki>

=== Mises à jours et Sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04, et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-573-1] vulnérabilité '''PulseAudio''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000660.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''openldap'''2.2 2.2.26-5ubuntu2.5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012609.html]]</nowiki>
** '''php5''' 5.1.2-1ubuntu3.11 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012610.html]]</nowiki>
** '''audacity'''_1.2.4b-2ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012611.html]]</nowiki>
** '''yarssr'''_0.2.2-1ubuntu0.6.06.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012612.html]]</nowiki>
** '''sing'''_1.1-10ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012613.html]]</nowiki>
** '''libapache-mod-jk''' 1:1.2.14.1-2ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012614.html]]</nowiki>
** '''sun-java5''' 1.5.0-14-0ubuntu0.6.06 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012615.html]]</nowiki>
** '''gtk-qt-engine''' 0.60-1.1ubuntu7.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012616.html]]</nowiki>
** '''kdelibs''' 4:3.5.2-0ubuntu18.6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012617.html]]</nowiki>
** '''kdebase''' 4:3.5.2-0ubuntu27.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012618.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
** '''cacti'''_0.8.6h-3ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008487.html]]</nowiki>
** '''yarssr'''_0.2.2-1ubuntu0.6.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008488.html]]</nowiki>
** '''sing'''_1.1-11ubuntu0.6.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008489.html]]</nowiki>
** '''libapache-mod-jk''' 1:1.2.18-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008490.html]]</nowiki>
** '''gtk-qt-engine''' 0.70-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008491.html]]</nowiki>
** '''kdelibs''' 4:3.5.5-0ubuntu3.6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008492.html]]</nowiki>
** '''gtk-qt-engine''' 0.70-0ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008493.html]]</nowiki>
** '''kdebase''' 4:3.5.5-0ubuntu3.8 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008494.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''audacity'''_1.2.6-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008832.html]]</nowiki>
** '''wordpress''' 2.1.3-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008833.html]]</nowiki>
** '''cacti'''_0.8.6i-3ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008834.html]]</nowiki>
** '''yarssr'''_0.2.2-1ubuntu0.7.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008835.html]]</nowiki>
** '''sing'''_1.1-11ubuntu0.7.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008836.html]]</nowiki>
** '''libapache-mod-jk''' 1:1.2.18-3ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008837.html]]</nowiki>
** '''pulseaudio''' 0.9.5-5ubuntu4.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008838.html]]</nowiki>
** '''flashplugin-nonfree''' 9.0.48.0.0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008839.html]]</nowiki>
** '''kdelibs''' 4:3.5.6-0ubuntu14.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008840.html]]</nowiki>
** '''gtk-qt-engine''' 0.71 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008841.html]]</nowiki>
** '''kdebase''' 4:3.5.6-0ubuntu20.9 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008842.html]]</nowiki>
** '''squid3''' 3.0.PRE5-5ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008843.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''kdepim''' 4:3.5.7enterprise20070926-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010105.html]]</nowiki>
** '''openmpi''' 1.1-2.5ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010106.html]]</nowiki>
** '''gnome-games''' 1:2.20.3-0ubuntu1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010107.html]]</nowiki>
** '''audacity'''_1.3.3-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010108.html]]</nowiki>
** '''wordpress''' 2.2.2-1ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010109.html]]</nowiki>
** '''cacti'''_0.8.6j-1.1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010110.html]]</nowiki>
** '''yarssr'''_0.2.2-1ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010111.html]]</nowiki>
** '''sing'''_1.1-15ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010112.html]]</nowiki>
** '''wireshark''' 0.99.6rel-3ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010113.html]]</nowiki>
** '''parallels''' 2.2.2222-1gutsy1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010114.html]]</nowiki>
** '''parallels''' 2.2.2222-1gutsy2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010115.html]]</nowiki>
** '''pulseaudio''' 0.9.6-1ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010116.html]]</nowiki>
** '''app-install-data-commercial''' 8.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010117.html]]</nowiki>
** '''kdebase''' 4:3.5.8-0ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010118.html]]</nowiki>
** '''flashplugin-nonfree''' 9.0.48.0.2+really0ubuntu12.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010119.html]]</nowiki>
** '''gtk-qt-engine''' 1:0.8~svn-rev36-2ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010120.html]]</nowiki>
** '''kdelibs''' 4:3.5.8-0ubuntu3.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010121.html]]</nowiki>
** '''squid3''' 3.0.PRE6-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010122.html]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les bugs ===
** Ouverts (40133) +378 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (17) +/-0 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (20597) +162 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (30578) +363 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (149398) +1726 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les traductions ===
  1. Espagnol (12414) -3 par rapport à la semaine dernière
  2. Français (37728) +/-0 par rapport à la semaine dernière
  3. Suédois (49176) +/-0 par rapport à la semaine dernière
  4. Anglais (RU) (24967) -24 par rapport à la semaine dernière
  5. Allemand (66312) -75 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/]]</nowiki>.

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Craig A. Eddy
** Et bien d’autres encore

=== Glossaire ===
** '''GIO''' : bibliothèque basée sur '''Gobject''' qui abstrait diverses formes d'entrées-sorties (I/O).
** '''GVFS''' :  (''Gnome Virtual Filesystem'') Système de fichiers virtuel pour Gnome

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

