{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Еженедельник  Ubuntu. В выпуске 76 за неделю 27 января - 2 февраля: Релиз Hardy Alpha 4, команда Ubuntu Сервер фокусируется на KVM, новые баннеры Ubuntu для вашего сайта или блога, результаты выборов MOTU и Совета Ubuntu, День объятий 5 февраля 2008, новый дистрибутив, основанный на Ubuntu, и многое другое...

'''Переводы еженедельника'''

* На Русском - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue76/Ru
* Deutsch - Добавить! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/De
* Español - Добавить! http://doc.ubuntu-es.org/NSU/Edicion_76
* Français - http://www.ubuntu-fr.org/lettre/
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - Добавить! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/Pt
* Português do Brasil - Добавить! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue76/PtBr
 
=== В этом выпуске ===

* Релиз Hardy Alpha 4
* Команда Ubuntu Сервер фокусируется на KVM
* Новые баннеры Ubuntu
* Результаты выборов MOTU и Совета Ubuntu
* День объятий, 5 февраля 2008
* Интервью с Сорен Хансен (Soren Hansen)
* В прессе
* В блогах
* В других новостях
* Обзор встреч
* Предстоящие встречи и события
* Обновления и безопасность
* Статистика багов и переводов

=== Основные новости сообщества ===

==== Релиз Hardy Alpha 4 ====

Альфа 4 - это четвёртый промежуточный релиз, выпущенный в цикле разработки Ubuntu Hardy. Альфа-релизы помогают выявить основные недоработки дистрибутива и баги программы установки. Альфа 4 включает также ряд новых возможностей, уже готовых к широкому тестированию. Полный список изменений в Ubuntu читайте по следующей ссылке: http://www.ubuntu.com/testing/hardy/alpha4 , в Kubuntu: https://wiki.kubuntu.org/HardyHeron/Alpha4/Kubuntu Предварительные релизы Hardy не предназначены для тех, кому нужна стабильная система, и для тех, кто недоволен ошибками, пусть даже и нерегулярными, в своей системе.
https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-February/000373.html

==== Команда Ubuntu Сервер фокусируется на KVM ====

Для предстоящего релиза LTS команда Ubuntu Сервер выбрала KVM (Kernel-based Virtual Machine) в качестве основного инструмента виртуализации. KVM работает на архитектуре x86 при наличии необходимых расширений для виртуализации (Intel VT или AMD-V), используя модифицированный QEMU. Ubuntu 8.04 также будет содержать инструменты для настройки KVM. Чтобы узнать больше о KVM, читайте интервью с Сореном  Хансеном (Soren Hansen), специалистом по виртуализации из команды Ubuntu Сервер.

==== Новые баннеры Ubuntu ====

После успешной рождественской компании Ubuntu, Philip Newborough создал новые баннеры для рекламы Ubuntu и Свободного Програмного Обеспечения для блогов и сайтов. Эти привлекательные и профессионально нарисованные баннеры ведут на http://www.ubuntu.com/getubuntu. Баннеры доступны на русском, сербском, турецком, французском, польском, румынском, японском, итальянском, португальском и испанском языках. Взять новые баннеры можно по ссылке: http://crunchbang.org/archives/2008/01/25/random-ubuntu-advocacy/

==== Результаты выборов MOTU и Совета Ubuntu ====

* Эмма Хикори (Emmet Hikory)[1] и Ричард Джонсон (Richard Johnson)[2] были избраны в Совет MOTU.

* Daniel Hahler был признан готовым на 100% для MOTU и наконец-то присоединился к команде! https://launchpad.net/~blueyed

* После того, как откликнулись спонсоры, Совет MOTU сделал Зигфрида Гефаттера (Siegfried Gevatter) (http://launchpad.net/~rainct) частью команды. https://wiki.ubuntu.com/MOTU

[1] https://launchpad.net/people/persia

[2] http://launchpad.net/~nixternal

==== День объятий, 5 февраля 2008 ====

На протяжении двух месяцев команда разработчиков следила за багами, не относящимися к конкретным пакетам, и количество таких багов быстро растёт! Присоединяйтесь к команде в следующий День объятий в пятницу 5 февраля. 
https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-February/000372.html

=== Интервью с Сорен Хансен (Soren Hansen) ===

Вопрос: Представьтесь, пожалуйста

Меня зовут Сорен Хансен, мне 26 и я работаю на Canonical в качестве специалиста по виртуализации в команде Ubuntu Сервер. 

Вопрос: Раскажите об основных новостях. Какие изменения были применены? Чем вы собираетесь привлекать пользователей?

В релизе Hardy Heron мы серьёзно взялись за виртуализацию. Виртуализация распространяется очень быстро и применяется как в дата-центрах, так и на рабочих станциях разработчиков повсюду. Даже обычные пользователи используют виртуализацию, например, для запуска Ubuntu на Mac OS X.

В качестве основы мы выбрали KVM. KVM - это специальная версия QEmu, которая использует новые расширения для виртуализации, встроенные в последние модели процессоров Intel и AMD[1].

KVM позволяет запускать полноценные операционные системы как процесс в Ubuntu.  Их называют Виртуальными Машинами, или VM. Будучи пользователем, вы можете, например, перед обновлением системы протестировать следующую версию Ubuntu, запустить её виртуально.  Будучи разработчиком, вы можете использовать виртуализацию, например, для работы над ядром, чтобы каждый раз не перезагружать систему. А будучи системным администратором, с помощью виртуализации вы можете разграничить процессы на ваших серверах. Например, у вас одновременно могут быть запущены виртуальные почтовый, web и файловый сервера, - каждый на своей виртуальной машине. Возможно это и звучит бессмысленно, но подобный подход даёт большие преимущества: ваши сервера могут успешно работать на виртуальных машинах, пока вы не будете готовы выделить для одного из них или для всех настоящий сервер. Система, запущенная на виртуальной машине, не замечает изменений, так что такую систему можно легко переносить. В некоторых случаях можно даже произвести миграцию, не останавливая сервер. Такой способ ещё не совсем отточен, так что я не советую вам его использовать, если вы не знаете точно, что делаете. /Возможно/ до релиза Hardy будут добавлены улучшения на этот счёт, время покажет :-)

Вопрос: Какие средства используются для настройки KVM (GUI и CLI)?

В основе всего набора виртуализыции лежит kvm.  Кроме того у нас есть libvirt. libvirt - это система для управления рядом технологий виртуализации, самые интересные из которых - это Xen и KVM. По некоторым техническим причинам (я не буду загружать вас подробностями) очень удобно, когда kvm управляется постоянно запущенным процессом, каким и является libvirtd. Он работает в фоновом режиме (это демон, кроме всего прочего) и позволяет вам присоединять к нему различные модули. Virsh - одни из них. Если у вас есть необходимые права в системе, вы запускаете virsh как "virsh -c qemu:///system", соединяетесь с демоном libvirt и можете создавать новые виртуальные машины или останавливать/запускать уже имеющиеся. Virsh не очень лёгок в использовании и поэтому у нас есть virt-manager. Virt-manager - это графический интерфейс для управления kvm. Он позволяет устанавливать новые виртуальные машины, наблюдать за состоянием уже работающих и следить за распределением мощностей процессора. 

=== В прессе ===

* Полиция Франции переходит на Linux: Французская полиция объявила о полном переводе своих подразделений на Linux. Об этом в интервью агентству Франс Пресс сообщил директор ИТ-департамента французской полиции полковник Николя Жерар.

"Мы внедрим Linux на каждом рабочем компьютере во всех отделах полиции в пределах Франции. Ожидается, что в этом году на Ubuntu будет переведено от 5 до 8 тысяч десктопов, в последующие 4 года будет переводиться по 12-15 тысяч компьютеров ежегодно. Таким образом, полный переход будет завершён к 2013-2014 году", - сообщил Жерар.

Называются три основных причины, побудившие полицию Франции перейти на открытую ОС: во-первых, полиция хочет снизить зависимость местной IT-инфраструктуры от корпорации Microsoft, во-вторых, во Франции Linux сочли менее требовательным к вычислительным ресурсам и более перспективным, третьей причиной назван ценовой фактор. http://afp.google.com/article/ALeqM5iU4Lq7tOR_WVOJLZ3IeRaIH03x6w

* 23,000 Linux-компьютеров произведут образовательную революцию на Филиппинах: Обеспечение старшеклассников компьютерами - это первый шаг в их технологическом образовании. На Филиппинах многие школы не могут позволить себе обеспечить компьютерные классы коммерческим программным обеспечением и планируют закупить около 10,000 компьютеров под управлением Ubuntu. Рикардо Гонзалес (Ricardo Gonzalez) говорит, что к решению отказаться от продуктов Microsoft привёл целый ряд факторов. Подробнее читайте по ссылке: http://www.computerworld.com.au/index.php/id;1163450117

* Разрушители Мифов: 7 Головных болей в технике и как от них избавиться - #5 Компьютерные операционные системы загружены под завязку вещами, которые нам не нужны и которые мы никогда не используем. В мире технологий этот феномен называют "программным пузырём". Эта проблема хорошо описана и обычно относится к операционной системе Windows Vista. Почему нельзя начать с минимального набора программ, которые мы используем каждый день? А потом предоставить возможность установить дополнительное программное обеспечение для конкретных задач. Есть отличный выход - перейти на одну из Linux ОС, например на Ubuntu. Так как большая часть дистрибутивов Linux бесплатны, нет никаких коммерческих причин нагружать систему лишним мусором. http://www.popularmechanics.com/technology/upgrade/4243994.html?page=3

* Процесс виртуализации заметно упрощён в Ubuntu 8.04: Основная новая возможность, которая была анонсирована год назад - это поддержка KVM операционной системой Ubuntu 7.04. Данная система предоставляет полную свободу виртуализации для Linux на архитектуре x86 с процессорами от Intel и AMD. Поддержка технологий виртуализации в Ubuntu 8.04 изменилась к лучшему, теперь virt-manager и libvirt доступны в основном репозитарии Ubuntu. Virt-manager - это менеджер виртуальных машин и графическая оболочка libvirt. Virt-manager и libvirt уже доступны в репозитарии Hardy Heron и являются одной из новых возможностей, доступных в релизе Ubuntu 8.04 Альфа 4 http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=983&num=1

* Ноутбук Dell XPS M1330 с  Ubuntu 7.10 теперь и в Америке: Отличные новости, Dell выпустил на американский рынок свой новый ноутбук XPS M1330 с DVD-версией ОС Ubuntu 7.10, которая будет предустанавливаться на ноутбуки в Америке. Цена за базовую комплектацию - $954, что намного ниже европейской цены (799 Евро). Зайдите на страницу http://www.dell.com/content/topics/segtopic.aspx/linux_3x?c=us&cs=19&l=en&s=dhs чтобы увидеть полный список компьютеров Dell с предустановленной Ubuntu. http://www.product-reviews.net/2008/01/31/dell-xps-m1330-laptop-with-ubuntu-710-now-in-america/

=== В блогах ===

* Первый взгляд: Ubuntu 8.04 (Hardy Heron) Alpha 4 - Кодовое имя Hardy Heron, Ubuntu 8.04 будет вторым LTS релизом, что означает, что он будет поддерживаться три года на десктопе и серверная версия будет поддерживаться пять лет. Райан Пол (Ryan Paul) протестировал Альфа 4 и был очень удивлён большим количеством нововведений: Pulse``Audio (свободный звуковой сервер), GIO и GVFS (новый абстрактный слой и виртуальная файловая система), Policy``Kit (высокая степень безопасности и возможность более гибких настроек для администратора), новый апплет мирового времени и Transmission (как замена Bit``Torrent).  http://arstechnica.com/news.ars/post/20080202-first-look-ubuntu-8-04-hardy-heron-alpha-4.html

* Интервью, Джоно Бэкон (Jono Bacon) - Одна из ключевых фигур в Canonical:это Джоно Бэкон, Менеджер Сообщества Ubuntu. Джоно активен в сообществе уже много лет и в основном известен подкастами Lug``Radio, “Британское интернет-радио с лёгким взглядом на Linux и программное обеспечение с открытым исходным кодом.” В интервью он говорит об основных функциях сообщества, о своей роли в процессе и о будущем Canonical и Ubuntu. Прочитать интервью можно по ссылке (англ): http://www.computerworlduk.com/toolbox/open-source/blogs/index.cfm?entryid=428&blogid=14

 
* Опыт Ubuntu: Shamans``Tears пишет о своих впечатлениях от Ubuntu после месяца работы с дистрибутивом. Первое, что он отметил - сразу было необходимо немного настроить рабочий стол - он привык к немного другому интерфейсу. Следующим шагом стала установка новых приложений, необходимых для его работы. Он установил cGmail для работы с почтовым ящиком, Scribe``Fire, плагин к Firefox для поддержки блога. http://blogs.tech-recipes.com/shamanstears/2008/02/02/the-ubuntu-experience-month-one/

* Ubuntu 8.04 Alpha 4 оснащён отличными новыми приложениями: Dark Star сделал интересный обзор нововведений в Hardy Alpha 4: Xorg 7.3, Pulse``Audio, Policy``Kit, Firefox 3, Transmission, Vinagre, Brasero, апплет мирового времени, GVFS, новый системный монитор Gnome, виртуализация KVM, и ufw (новое простое приложения для управления брандмауэром). Скриншоты и подробности доступны по ссылке: http://tuxenclave.wordpress.com/2008/02/02/ubuntu-804-alpha-4-comes-with-great-new-applications/

=== В других новостях ===

==== Релиз дистрибутива ====

Shift Linux 0.6.2 - Барни Торми (Barney Tormey) анонсировал новый релиз Shift Linux 0.6.2 - это дистрибутив, основанный на Ubuntu, разрабатываемый сообществом Neowin.net.  Доступны три версии дистрибутива: Shift Linux 0.6 GNOME, Shift Linux 0.6 KDE4, и Shift Linux 0.6 Lite (для старых компьютеров). Все три версии  Shift Linux 0.6 вполне готовы к установке. Новая версия включает Firefox 3 (Gran``Paradiso), Open``Office.org, новые темы и программу установки. http://distrowatch.com/?newsid=04724

=== Предстоящие встречи и события ===

==== Суббота 9 февраля 2008 ====

===== Linux Expo в Южной Калифорнии =====
* Начало: 00:00 US/Pacific
* Конец: Смотри ниже
* Место проведения: павильон #31 at the Southern California Linux Expo in Los Angeles, California
* Повестка: http://www.socallinuxexpo.org/

==== Воскресение 10 февраля 2008 ====

===== Linux Expo в Южной Калифорнии =====
* Начало: Смотри Выше
* Конец: 23:59 US/Pacific
* Место проведения: павильон #31 at the Southern California Linux Expo in Los Angeles, California
* Повестка: http://www.socallinuxexpo.org/

=== Обновления и безопасность для 6.06, 6.10, 7.04, и 7.10 ===

==== Обновления, связанные с безопасностью системы ====

* [USN-573-1] уязвимость Pulse``Audio - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000660.html

==== Обновления для Ubuntu 6.06 LTS ====

* openldap2.2 2.2.26-5ubuntu2.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012609.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.11 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012610.html
* audacity_1.2.4b-2ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012611.html
* yarssr_0.2.2-1ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012612.html
* sing_1.1-10ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012613.html
* libapache-mod-jk 1:1.2.14.1-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012614.html
* sun-java5 1.5.0-14-0ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012615.html
* gtk-qt-engine 0.60-1.1ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012616.html
* kdelibs 4:3.5.2-0ubuntu18.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012617.html
* kdebase 4:3.5.2-0ubuntu27.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012618.html

==== Обновления для Ubuntu 6.10 ====

* cacti_0.8.6h-3ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008487.html
* yarssr_0.2.2-1ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008488.html
* sing_1.1-11ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008489.html
* libapache-mod-jk 1:1.2.18-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008490.html
* gtk-qt-engine 0.70-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008491.html
* kdelibs 4:3.5.5-0ubuntu3.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008492.html
* gtk-qt-engine 0.70-0ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008493.html
* kdebase 4:3.5.5-0ubuntu3.8 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008494.html

==== Обновления для Ubuntu 7.04 ====

* audacity_1.2.6-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008832.html
* wordpress 2.1.3-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008833.html
* cacti_0.8.6i-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008834.html
* yarssr_0.2.2-1ubuntu0.7.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008835.html
* sing_1.1-11ubuntu0.7.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008836.html
* libapache-mod-jk 1:1.2.18-3ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008837.html
* pulseaudio 0.9.5-5ubuntu4.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008838.html
* flashplugin-nonfree 9.0.48.0.0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008839.html
* kdelibs 4:3.5.6-0ubuntu14.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008840.html
* gtk-qt-engine 0.71 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008841.html
* kdebase 4:3.5.6-0ubuntu20.9 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008842.html
* squid3 3.0.PRE5-5ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008843.html

==== Обновления для Ubuntu 7.10 ====

* kdepim 4:3.5.7enterprise20070926-0ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010105.html
* openmpi 1.1-2.5ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010106.html
* gnome-games 1:2.20.3-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010107.html
* audacity_1.3.3-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010108.html
* wordpress 2.2.2-1ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010109.html
* cacti_0.8.6j-1.1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010110.html
* yarssr_0.2.2-1ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010111.html
* sing_1.1-15ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010112.html
* wireshark 0.99.6rel-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010113.html
* parallels 2.2.2222-1gutsy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010114.html
* parallels 2.2.2222-1gutsy2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010115.html
* pulseaudio 0.9.6-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010116.html
* app-install-data-commercial 8.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010117.html
* kdebase 4:3.5.8-0ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010118.html
* flashplugin-nonfree 9.0.48.0.2+really0ubuntu12.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010119.html
* gtk-qt-engine 1:0.8~svn-rev36-2ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010120.html
* kdelibs 4:3.5.8-0ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010121.html
* squid3 3.0.PRE6-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010122.html

=== Статистика багов ===

* Открытых (40133) +378 # за неделю
* Критических (17) +/-0 # за неделю
* Неподтверждённых (20597) +162 # за неделю
* Неподписанных (30578) +363 # за неделю
* Всего заявлено багов (149398) +1726 # за неделю

Для выявления багов, как всегда, требуется помощь. Если хотите начать, загляните на: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Статистика переводов ===

 1. Испанский (12414) -3 # за неделю
 2. Французский (37728) +/-0 # за неделю
 3. Шведский (49176) +/-0 # за неделю
 4. Английский-UK (24967) -24 # за неделю
 5. Немецкий (66312) -75 # за неделю

Чтобы помочь в переводе Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", загляните на https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Архив и потоки RSS ===

Вы всегда можете найти старые выпуски Еженедельника Ubuntu тут:
 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Вы можете подписаться с помощью потока RSS:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Дополнительные новости Ubuntu ===

Как обычно вы можете найти больше новостей и анонсов на:

 http://www.ubuntu.com/news

и

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Заключение ===

Спасибо за чтение Еженедельника Ubuntu.

Увидимся на следущей неделе!

=== Титры ===

Еженедельник Ubuntu для вас готовили:

* Nick Ali
* John Crawford
* Craig A. Eddy
* Перевод на Русский: <nowiki>[[http://brutalblog.wordpress.com|Maxim Derkach]]</nowiki>
* И многие другие

=== Обратная связь ===

Если вы хотите предоставить историю или идею, которая по вашему мнению стоит того, чтобы появиться в Еженедельнике Ubuntu, пожалуйста, свяжитесь с нами: ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
Настоящий документ поддерживается командой маркетинга Ubuntu. Вы также можете писать с любыми предложениями и вопросами по электронной почте: ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com или любым другим способом, описанным в списке контактов команды маркетинга (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Если у вас есть желание участвовать в создании следующего выпуска Еженедельника, вы можете редактировать соответствующую страницу wiki. Если у вас есть вопросы по технической поддержке, пожалуйста, посылайте их по адресу: ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
