{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Zasady ===

Poniżej znajdziesz zbiór zasad pracy z wydaniami UWN. Przestrzeganie tych zasad pomoże nam zachować jako taki porządek. Jeśli masz pomysły jak usprawnić nasza pracę, napisz na listę dyskusyjną: uwn-pl@lists.launchpad.net (powinieneś posiadać konto w Launchpad)

==== Ogólne informacje ====

Zapoznaj się z https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/UUTT

Oryginalny UWN jest wydawany w niedzielę, tłumaczenia powinny być gotowe do kolejnej środy, aczkolwiek idealną sytuacją jest zakończenie tłumaczenia zaraz po wydaniu oryginalnego UWNa.

Nie wszystkie informacje z oryginalnego UWN będą interesujące dla polskich czytelników, dlatego należy dokonać ich wyboru. Kryteria wyboru są subiektywne: jesteś również członkiem polskiej społeczności Ubuntu, zakładamy więc, że informacje interesujące dla Ciebie będą interesujące również dla innych polskich użytkowników.

Do informacji z oryginalnego wydania dodajemy w każdej sekcji wiadomości z Polski. Mamy nadzieję, że w miarę dojrzewania projektu zostaniemy zasypani informacjami przez samych użytkowników. Do tego czasu warto śledzić polskie serwisy informacyjne i sukcesywnie dodawać informacje w ciągu tygodnia przed wydaniem UWN.

==== Przebieg prac ====

Uwaga: zasady nie są sztywne, dopuszczamy pewne odstępstwa, aczkolwiek trzymanie się zasad ułatwi utrzymanie porządku.

{| class="wikitable"
|-
| Dzień
| Prace do wykonania
| Uwagi
|-
| '''czwartek''' -  '''poniedziałek'''
| zbieranie artykułów, linków oraz postów z Polski
| 
|-
| '''poniedziałek''' - '''środa'''
| Wybór materiałów z oryginalnego UWN oraz tłumaczenia. Rozpoczęcie pisania podsumowań dla zgromadzonych materiałów z Polski
| 
|-
| '''czwartek'''
| Koniec tłumaczeń i tworzenia lokalnych wiadomości. Sprawdzenie formatowania, korekta, etc.
| 
|-
| '''czwartek (wieczór)'''
| Publikacja CBU w lokalnych mediach (ubuntu.pl, linuxnews.pl, 7thguard.net) oraz na dedykowanej stronie i wiki
| 
|}

=== Zasady tłumaczenia ===

* Należy się koniecznie zapoznać ze stroną http://tlumaczenia.wikidot.com/ubuntu:ubuntu i stosować do zawartych tam zasad
* Terminy w pierwszej kolejności sprawdzamy na http://en.pl.open-tran.eu/
* Nazwy charakterystyczna dla projektu Ubuntu (nazwy zespołów, imprez, cyklicznych wydarzeń, etc.) sprawdzamy na https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/PL/Slownik Tam też należy dopisywać nowe terminy

=== Zespół ===

* <nowiki>[[http://tomasz.napierala.org|Tomasz 'Zen' Napierala]]</nowiki>
* TY!

=== Nowy numer - co robić ===

W momencie wydania UWN (niedziela), należy założyć nową stronę wiki wg. schematu:

https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/issueXX/PL

gdzie XX oznacza numer kolejnego wydania. Do założenia strony należy wykorzystać szablon o nazwie "UbuntuWeeklyNewsletter/PLIssueTemplate" Bardzo proszę o niemodyfikowanie szablonu - jest on utrzymywany w repozytorium bazaar. 

Od tego momentu można dodawać nowe treści.

Informacje z Polski dodajemy w odpowiednich sekcjach: 
