{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Tasques ==

Aquesta secció descriu les tasques pendents actuals, ordenades segons la seva complexitat. Si us voleu encarregar de fer-ne alguna, comenteu-ho a la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuCatalanTranslators/Contacte|llista]]</nowiki> de l'equip de traducció. No dubteu a afegir-hi les tasques que creieu adequades.

Recordeu que us podeu subscriure a aquesta pàgina per a rebre notificacions de correu cada cop que es modifiqui, de manera que n'estigueu informats en tot moment. Per a fer-ho, simplement heu de fer clic a l'enllaç anomenat «'''Subscriu-me'''» a la part superior de la pàgina.

=== Tasques senzilles ===

* Identificar textos no traduïts durant la utilització habitual de l'Ubuntu i comentar-ho a la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuCatalanTranslators/Contacte|llista]]</nowiki>.

* Identificar els paquets més rellevants de la <nowiki>[[https://translations.edge.launchpad.net/ubuntu/intrepid/+lang/ca|llista de traduccions]]</nowiki> que no estiguin traduïts i comentar-ho a la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuCatalanTranslators/Contacte|llista]]</nowiki>.

* Esbrinar des d'on es coordina la traducció de tots aquells mòduls del <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuCatalanTranslators/Llistat|llistat de traduccions pendents]]</nowiki> on a la columna de notes hi hagi un text similar a «S'ha de mirar on és upstream». Un cop esbrinat, cal afegir la informació a la taula.

 
