{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Conteúdo'''<<BR>>
|}

Bem-vindo à Ubuntu Weekly Newsletter, Edição Número 38, para a semana de 22 a 28 de Abril de 2007. Nesta edição cobrimos o pontapé inicial para o desenvolvimento do Gutsy Gibbon e seus novos acréscimos, a disponibilidade do VMware server nos servidores comerciais da Canonical e a Installfest Latinoamericana.

=== Nesta Edição ===

* Gutsy Gibbon Pronto para Desenvolvimento
* VMware server disponível para Ubuntu
* Flisol 2007
* Encontros e Eventos
* Atualizações de Segurança
* Estatísticas de Bugs

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Gutsy Gibbon Pronto para Desenvolvimento ====
Tollef Fog Heen anunciou que a próxima versão, Gutsy Gibbon, está pronta para desenvolvimento. O propósito principal do Gutsy é melhoria e qualidade. Não haverá muito em termos de funcionalidades novas ou experimentais, mas em estabilizar e polir as funcionalidades existentes. O Gutsy está sendo sincronizado com a ramificação instável do Debian, Sid. Alguns pacotes básicos já foram atualizados, incluindo o toolchain (binutils, GCC, glibc). Outras mudanças importantes:

* O ambiente compatível Java no repositório principal (gij/gcj) agora suporta o Java 1.5.
* O g77 (compilador Fortran) será abandonado e movido para o universe. Isso exigirá modificações manuais em todos pacotes que têm o g77 como dependência de construção. Para evitar diferenças de nomes, isso será coordenado com o Debian.
* Um pré-lançamento do GCC-4.2 estará disponível nos repositórios, e pacotes no repositório principal serão modificados para que possam ser construídos com essa nova versão.
 
==== VMware server disponível para Ubuntu ====

O VMware server foi adicionado ao repositório de software comercial da Canonical há alguns dias. Para experimentá-lo, adicione o repositório comercial através do "Adicionar/Remover Aplicações" e procure por VMware. Para ser mais exato, o pacote chama-se vmware-server. Você pode encontrar maiores instruções (em francês) no blog de Fabian Rodriguez em http://www.fabianrodriguez.com/blog/archives/2007/04/27/vmware-server-pour-ubuntu-704-disponible-dans-le-depot-commercial/.

=== Notícias LoCo ===

==== Flisol 2007: Installfest Latinamericana é um successo ====
No sábado, 28 de abril, o "Festival Latinoamericano de Instalação de Software Livre" foi realizado em 18 países, e o Ubuntu parece ter sido a estrela na maioria (senão todos) dos eventos. Algumas fotos estão disponíveis em: 
http://beuno.com.ar/archives/16
http://www.uluga.com.ar/index.php?q=gallery&g2_itemId=18
http://blog.blanco.net.ve/2007/04/feistycita-and-flisol-2007-was-success.html
http://fronteira-digital.blogspot.com/2007/04/primeiro-encontro-de-usurios-do-ubuntu.html

=== Notícias de Desenvolvimento do Gutsy ===

Com a abertura do Gutsy, como relatado acima, muitas de suas peças principais estão começando a tomar seus lugares. O toolchain (gcc e amigos) já foi enviado ao repositório e, logo em seguida, Ben Collins fez o upload do primeiro dos novos kernels do Gutsy. No universo GNOME, 2.19.1, o primeiro da série de desenvolvimento 2.19, direcionado ao 2.20, foi lançado e o Time de Desktop tem trabalhado duro para incluí-lo. Sebastian Bacher lançou um chamado de ajuda ao Time de Desktop em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023593.html.

Claro que seria apenas uma questão de tempo para que alguma ruptura ocorresse, dessa vez com a troca do dash em alguns dos buildds. Colin Watson anunciou o ocorrido em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023594.html.

==== Ajudando a encontrar o pacote apropriado para seu bug ====

Brian Murray, um dos líderes de QA no Ubuntu, publicou um rápido howto sobre como encontrar qual o pacote deve ser associado a um determinado bug, especialmente para aqueles bugs cuja origem não está clara. Você pode ler mais em https://wiki.ubuntu.com/Bugs/FindRightPackage.

=== Na Imprensa ===

* David Sims, na TMCnet, informa que a Canonical anunciou a disponibilidade do Sugar Open Source para Ubuntu 6.06 LTS. Sugar Open Source, criado pela SugarCRM, é uma plataforma para gerenciamento de relações com clientes, com ênfase em uma arquitetura "Web 2.0" e interface Ajax. O Sugar Open Source já foi traduzido para 50 idiomas e possui mais de 300 extensões que agregam melhorias e funcionalidades à aplicação. "A demanda para Ubuntu está crescendo rapidamente entre os clientes SugarCRM que necessitam de performance e confiabilidade em nível corporativo enquanto utilizam o Sugar. O Ubuntu oferece uma execelente experiência de usuário e uma comunidade vibrante que complementa o projeto de código aberto da SugarCRM", disse John Roberts, Chairman, CEO e Co-Fundador da SugarCRM. Leia o artigo completo: http://www.tmcnet.com/news/2007/04/23/2539502.htm

* Stan Beer, no iTWire, escreve que o Ubuntu possui a instalação mais simplificada e que "defensores do Ubuntu estão certos quando dizem que provavelmente é tão fácil quanto instalar o Windows, senão mais." Para que o Linux continue crescendo, Stan acredita que fornecedores devem pré-instalar o Linux, e que isso vai começar a acontecer com a Dell. Os patrocinadores corporativos das diversas distribuições também deveriam gastar tanto dinheiro para convencer fornecedores de hardware dos benefícios do Linux quanto gastam em desenvolvimento. Leia o artigo completo: http://www.itwire.com.au/content/view/11532/1023/

* Steven J. Vaughan-Nichols, no Linux-Watch.com, compara o relacionamento entre a Sun e o Ubuntu com a Red Hat e o JBoss. Sun e JBoss oferecem pilhas para servidores de aplicação. Mark Shuttleworth diz "Nós não queremos tomar a pilha de desenvolvimento; nós fazemos parcerias com os melhores...[Ubuntu/Sun vs. Red Hat/JBoss] é um contraste interessante. A Red Hat acredita que precisa ser proprietária da marca, enquanto nós fazemos parcerias." A Sun deseja tornar o Java uma linguagem importante no Linux e acredita que "a pilha de software [que vem com o Ubuntu] tem alta performance e está pronta para o mundo corporativo". Leia o artigo completo: http://www.linux-watch.com/news/NS8037937963.html

* Michael E. Callahan, no Tucows, examina o Ubuntu 7.04. Ele cita Benjamin Mako Hill, que disse, "Software livre é produzido por especialistas voluntários que disponibilizam seu tempo e trabalho gratuitamente - nosso objetivo é garantir que qualquer pessoa no mundo possa fazer o melhor uso desse trabalho, sem custos." Michael ficou impressionado com a limpeza e organização do Ubuntu, e a freqüência com que ele é atualizado. Ele acha que o Ubuntu causa boa impressão e o recomenda para usuários que queiram experimentar o Linux. Leia o artigo completo: http://www.tucows.com/article/1512

* Steven J. Vaughan-Nichols, no Linux-Watch.com, questiona se a Canonical pode traduzir o sucesso popular do Ubuntu como sucesso de negócios. Enquanto a Canonical tem estabelecido parcerias com a Sun para uma pilha de servidor de aplicação Java, com a SugarCRM para seu produto Sugar Open Source, e com a IBM para o banco de dados DB2, ela também está expandindo seus negócios de suporte. A Canonical está perto de anunciar programas de treinamento e certificação em Ubuntu (Ubuntu Certified Professional). Para continuar tendo progresso, a Canonical precisa criar relacionamentos com os principais ISVs e IHVs, como IBM e HP. Steven acredita que a Canonical deu um "sólido primeiro passo rumo ao mundo corporativo." Leia o artigo completo: http://www.linux-watch.com/news/NS7320696260.html

* Desktop``Linux.com informa que estão abertas as inscrições apra o Ubuntu Live, primeira conferência oficial dedicada ao Ubuntu. A conferência dura três dias e acontecerá nos dias 22, 23 e 24 de Julho, juntamente com a O'Reilly 2007 Open Source Convention, em Portland, Oregon. A conferência irá incluir sessões e tutoriais ministrados por especialistas, informando e educando a comunidade, desde de iniciantes até usuários avançados. Mark Shuttleworth, Jono Bacon, Jon "maddog" Hall e muitos outras celebridades do mundo Linux já agendaram participação. Leia o artigo completo: http://www.desktoplinux.com/news/NS7015608958.html http://www.ubuntulive.com/

* Steven J. Vaughan-Nichols, no Linux-Watch.com, escreve sobre a recente atualização do Ubuntu para a licença de sua marca registrada, publicada sob uma licença Creative Commons Atribuição-Compartilhamento pela mesma licença (CC-BY-SA). As marcas registradas determinam que a Canonical é proprietária do Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu, e Xubuntu na forma escrita e em logotipo. Qualquer marca registrada que consista em Ubuntu ou buntu precisará de permissão para uso. Grupos sem fins lucrativos que defendem o uso do Ubuntu estão isentos. Remixes que são distribuições derivadas e que não modificaram nenhuma biblioteca compartilhada ou componentes de desktop são permitidos. Leia o artigo completo: http://www.linux-watch.com/news/NS6581540510.html e http://www.markshuttleworth.com/archives/112 (anúncio do Mark)

* O OpenBusiness sentou com Mark Shuttleworth para uma entrevista. Mark falou sobre como criar um ecosistema sustentável em torno do software livre e como fazer com que esse sistema financie a si mesmo. A atração do Linux não pode ser uma aplicação "matadora", mas o sistema inteiro. Ouça a entrevista: http://www.openbusiness.cc/2007/04/24/interview-with-mark-shuttleworth-how-to-make-a-business-out-of-free-software/

=== Na Blogosfera ===

* David Wolf, no Seek Alpha, bloga que o Ubuntu 6 é uma alternativa melhor ao Windows XP. David acredita que a iniciativa da Microsoft de vender uma suíte pré-empacotada de aplicações a 3 dólares não vai funcionar, uma vez que muitos segmentos da população vivem com 1 dólar ou menos. Não é uma iniciativa para acabar com a pirataria, mas para frear a disseminação do Ubuntu. Leia mais em: http://software.seekingalpha.com/article/33196

* Um blogueiro anônimo, no Reflection Design, escreveu sobre suas aventuras em configurar uma máquina dual-boot com o Windows XP e o Ubuntu 7.04. Ele não teve problemas com o redimensionamento de seu drive NTFS pelo Gerenciador de Partições Gnome, e não teve problemas com a instalação do Ubuntu. Ele ficou impressionado com o fato de que a aceleração 3D funcionou com os drivers restritos facilmente. Leia mais em: http://reflection-design.dk/?p=127

* Dean, no Technical Itch, escreveu sobre suas impressões sobre a atualização do Ubuntu 6.10 para o 7.04. Ele achou fácil seguir as instruções de atualização e percebeu que todas as aplicações existentes estavam funcionando após a atualização. Vídeos preocupantes funcionaram perfeitamente após a instalação de codecs. Dean acredita que o Ubuntu 7.04 é um produto de qualidade superior. Leia mais em: http://technical-itch.co.uk/2007/04/20/ubuntu-704-upgrade-first-impressions/

* Manuel Amador Briz, no Rudd-O.com, publicou uma entrevista com o autor do Upstart, Scott James Remnant. O Upstart é um substituto para o daemon init, que trata da inicialização de tarefas e serviços durante o boot, da finalização dessas tarefas e serviços durante o desligamento e do seu supervisionamento enquanto o sistema está em execução. Leia mais em: http://rudd-o.com/archives/2007/04/24/interview-with-scott-ubuntu-and-upstart-developer/

* Todd Barnett, at gonnaeatthat.net, discute como converter usuários Windows para Ubuntu. Apesar da imprensa negativa do Vista remeter vários usuários para o Ubuntu, mostrar as funcionalidades e utilidades do Compiz pode atrair bastante atenção. Usuários com potencial para serem convertidos devem ser apresentados aos equivalentes de suas aplicações Windows, como Evolution, Thunderbid, Gimp e OpenOffice. Usuários convertidos também necessitam de comprometimento, uma vez que inevitavelmente procurarão ajuda. Todd tem muitas outras recomendações, como a configuração dos favoritos para guias de referência e para o ubuntuguide.org, e o ensino de comandos básicos do shell. Leia mais em:  http://www.gonnaeatthat.net/2007/04/27/how-to-convert-windows-users-to-ubuntu/

=== Encontros e Eventos ===

==== Terça, 1 de Maio de 2007 ====

===== Encontro do Time do Kernel =====
* Início: 15:00
* Fim: 16:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Encontro do Time Mozilla =====
* Início: 18:00
* Fim: 20:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Meetings

==== Quarta, 2 de Maio de 2007 ====

===== Encontro Edubuntu =====
* Início: 12:00
* Fim: 14:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

===== Encontro dos Desenvolvedores Xubuntu =====
* Início: 20:00
* Fim: 22:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Quinta, 3 de Maio de 2007 ====

===== Summit de Educação Ubuntu =====
* Fim: 23:59
* Local: Sevilla, Spain
* Página wiki: https://wiki.ubuntu.com/UES-Sevilla

===== Encontro do Time de Desenvolvimento Ubuntu =====
* Início: 16:00
* Fim: 18:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting

==== Sexta, 4 de Maio de 2007 ====

===== Summit de Educação Ubuntu =====
* Fim: 23:59
* Local: Sevilla, Spain
* Página wiki: https://wiki.ubuntu.com/UES-Sevilla

==== Sábado, 5 de Maio de 2007 ====

===== Ubucon - Sevilha, Espanha =====
* Início: 10:00/Madrid, 08:00/GMT
* Fim: 17:30/Madrid, 15:30/GMT
* Local: Universidade de Sevilha, Sevilha, Espanha
* Página wiki: https://wiki.ubuntu.com/TheUbucon/Sevilla

=== Atualizações e segurança para 6.06, 6.10, e 7.04 ===

==== Atualizações de Segurança ====

* USN-454-1: vulnerabilidade no PostgreSQL -  http://www.ubuntu.com/usn/usn-454-1
* USN-455-1: vulnerabilidades no PHP - http://www.ubuntu.com/usn/usn-455-1
* USN-453-2: regressão no rdesktop - http://www.ubuntu.com/usn/usn-453-2

==== Atualizações para o Ubuntu 6.06 LTS ====

* lighttpd 1.4.11-3ubuntu3.0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012412.html
* rdesktop 1.4.1-1.1ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012413.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.7 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012414.html
* postgresql-8.1 8.1.9-0ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012415.html 
* mydns 1.1.0+pre-3ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012416.html
==== Atualizações para o Ubuntu 6.10 ====

* update-manager 0.45.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008316.html
* k3d 0.5.12.0-1ubuntu2.1~proposed2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008317.html
* lighttpd 1.4.13~r1370-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008318.html
* rdesktop 1.4.1-1.1ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008319.html
* postgresql-8.1 8.1.9-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008320.html
* php5 5.1.6-1ubuntu2.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008321.html
* mydns 1:1.1.0-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008322.html

==== Atualizações para o Ubuntu 7.04 ====
* cinepaint 0.21-2-0ubuntu4.1~proposed1  - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008563.html
* apport 0.76.1~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008564.html
* tzdata 2007e-0ubuntu0.7.04~prop1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008565.html
* update-manager 1:0.59.21 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008566.html
* control-center 1:2.18.1-0ubuntu2.1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008567.html
* rdesktop 1.5.0-1ubuntu1~prop1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008568.html
* gnome-panel 1:2.18.1-0ubuntu3.1 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008569.html
* tzdata 2007e-0ubuntu0.7.04 -  https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008570.html
* bughelper 0.1.13.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008571.html
* k3d 0.6.6.0.ds1-1ubuntu0.1~proposed1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008572.html
* postgresql-8.2 8.2.4-0ubuntu0.7.04 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008573.html
* php5 5.2.1-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008574.html
* rdesktop 1.5.0-1ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008575.html
* apport 0.76.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008576.html
* mydns 1:1.1.0-6ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-April/008577.html
  
=== Estatísticas de Bugs ===

*** Abertos (28906) +776 # em relação à semana passada
*** Críticos (22) +4 # em relação à semana passada
*** Não Confirmados (14089) +344 # em relação à semana passada
*** Não Atribuídos (21550) +670 # em relação à semana passada
*** Todos bugs já relatados (97295) +1653 # em relação à semana passada

Como sempre, o Bug Squad precisa de mais ajuda. Se você quer começar a ajudar, por favor consulte https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Veja as estatísticas de bugs: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Arquivo e Fonte RSS ===

Você sempre pode encontrar edições passadas da Ubuntu Weekly Newsletter em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Você pode inscrever-se na Ubuntu Weekly News via RSS em:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Notícias Adicionais sobre Ubuntu ===

Como sempre, você pode encontrar mais notícias e anúncios em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler a Ubuntu Weekly Newsletter.

Nos vemos semana que vem!

=== Créditos ===

A Ubuntu Weekly Newsletter é trazida a você por:

* Corey Burger
* Nick Ali
* Martin Albisetti
* E muitos outros

=== RSS ===

Você pode inscrever-se na fonte UWN em: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Esse documento é mantido pelo time de Marketing do Ubuntu. Por favor, sinta-se à vontade para entrar em contato conosco, em relação a dúvidas ou sugestões, através do email ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com ou utilizando qualquer outro método citado na Página de Informações do Time de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se você deseja contribuir para edições futuras da Ubuntu Weekly Newsletter, por favor sinta-se à vontade para editar a página wiki apropriada. Se você tem qualquer dúvida de suporte técnico, por favor envie-as para ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
