{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>

Lese siden på språket ditt:

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/UpgradeGnomeShell| Go back to the English version]]</nowiki>
|}
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 25%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #d5e5ff; font-size: 0.90em;" :> '''Quick Links''' <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/FAQ | FAQs]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo | Basic HOWTOs]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo | Advanced HOWTOs]]</nowiki>
|}

== Hvordan oppgradere GNOME skall ==

==== Viktig ====
Det er ikke anbefalt å fortsette. Pakkene i '''Gnome3-staging PPA''' er kun for test formål. Det er alltid anbefalt å beholde den versjonen som følger med nåværende versjon av Ubuntu. Pakkene i '''Gnome3 PPA''' er ansett som stabile og sikre når de brukes alene.

'''Pakkene fra disse arkivene bør fjernes med ppa-purge før en oppgradering av Ubuntu, som f.eks fra 14.04 til 14.10 osv.!'''

==== Sjekk din versjon ====

* Åpne terminal  '''ctrl+alt+T'''
* skriv inn <code>gnome-shell --version</code>

For oppdateringer på hvilken versjon av GNOME som er den siste følg med på GNOME Foundation's <nowiki>[[https://www.gnome.org/getting-gnome/ | offisielle sider]]</nowiki>.

==== Legge til PPAer og oppdatere ====

* før du legger til PPAer, vennligst vær sikker på at ditt system er '''helt''' oppdatert ved å kjøre <code>sudo apt update && sudo apt upgrade -f</code> i ett Terminal vindu
* så, i det samme Terminal vindu kjør: 
<pre>
sudo add-apt-repository ppa:gnome3-team/gnome3
sudo add-apt-repository ppa:gnome3-team/gnome3-staging
sudo apt-get update
sudo apt-get dist-upgrade
</pre>

(du kan kopiere disse kommandone en etter en og lime dem inn i rekkefølge i ett Terminal vindu med CTRL+Shift+V)

==== Omstart og nyte ====

Etter alt er ferdig må du starte om pc-en for at endringene trer i kraft.

==== Bare for å være helt sikker ====

Merk, det at '''programoppdatering kun deaktiverer PPAer og ikke fjerner pakker''', som kan medføre problemer med oppgradering hvis du bruker gnome3-staging, så vær sikker på at du kjører ppa-purge '''før''' en oppgradering til en nyere versjon av Ubuntu.

== Hvordan angre ==

Som vi fortalte over, pakkene i Gnome3 og Staging PPAer er kun for erfarne brukere. Skulle du oppleve problemer er det alltid sikrest å fjerne de og reinstallere tilbake de originale Ubuntu pakkene. Denne prosessen kalles "purging".

==== Tilbakestille Gnome Skall ====

* hvis du ikke har gjort det allerede, så må du installere en pakke som heter '''ppa-purge''' ved å kjøre <code>sudo apt install ppa-purge</code> i ett terminal vindu
* så, i det samme Terminal vinduet kjører du: 

<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3
sudo apt-get install ubuntu-gnome-desktop^
</pre>

Sistnevnte <code>ubuntu-gnome-desktop</code> pakken er viktig å legge til for å sikre at alle pakker er reinstallert korrekt.

(du kan kopiere disse kommandone en etter en og lime dem inn i rekkefølge i ett Terminal vindu med CTRL+Shift+V)

==== Omstart ====

Etter alt er ferdig må du starte om pc-en for at endringene trer i kraft.
