{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #43, correspondiente a la semana del 28 de Mayo al 2 de Junio de 2007. En esta edición cubrimos una entrevista con Mark Shuttleworth, la aprobación de una nueva miembro de Desarrollo de Ubuntu Core Sarah Hobbs, un nuevo grupo de Miembros de Ubuntu, una entrevista con Daniel Holbach, y mucho más.

=== En Esta Edición ===

* ¡Ayuda a Mejorar la Usabilidad!
* Nuevos Miembros de Ubuntu Aprobados
* Mark Shuttleworth Entrevistado
* Sarah Hobbs es ahora Desarrolladora Core
* Nuevo Consejo de Kubuntu
* Equipo LoCo Suizo Aprobado
* Entrevista con Daniel Holbach
* Instalador Ubuntu para Windows
* Comunidad PowerPC

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== ¡Ayuda a Mejorar la Usabilidad! ====

Paula Bach, una estudiante graduada en el Colegio de Ciencias de la Información y Tecnología de Penn State, está "investigando el rol de la usabilidad en los proyectos de software libre y abierto (FLOSS en ingles). Esto incluye observar el como estas tareas de usabilidad son manejadas. Respuestas de desarrolladores e ingenieros en usabilidad son esenciales, así como otros contribuyentes, incluyendo usuarios y desarrolladores." Una encuesta corta de 20 minutos ha sido creada para "entender como los contribuyentes de software de código abierto se acercan a la usabilidad en proyectos FLOSS." Para leer más visita: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-desktop/2007-June/001064.html

Para realizar la encuesta, visita: http://www.surveymonkey.com/s.aspx?sm=gAODMj1MTFDFfAxhbOUXcg%3d%3d

==== Nuevos Miembros Aprobados ====

* Ralph Janke
    Ralph Janke es un puente a Launchpad para la comunidad Ubuntu Alemana. Él es un miembro activo de kubuntu-de.org, trabajando principalmente en las traducciones de las noticias de Kubuntu. Ralph, también traduce el UWN a alemán y espera ser un MOTU en el futuro. https://wiki.ubuntu.com/Txwikinger

* Michele Angrisano 
    Michele Angrisano es un miembro activo de la comunidad italiana que brinda soporte a los nuevos miembros, realizando traducciones y documentaciones. Mientras espera ser un MOTU en el futuro, él también ha empezado a arreglar errores en PHP 4. https://wiki.ubuntu.com/MicheleAngrisano

* Brian Murray
    Brian Murray es un Ingeniero de Garantía de Calidad para Canonical, quien es responsable por manejar el equipo Ubuntu QA. Él mantiene un ojo para los errores de perfil alto y crea sistemas para administrar y reportar errores más eficientemente. https://wiki.ubuntu.com/BrianMurray

* Efrain Valles
    Efrain Valles ayuda en el Equipo Venezolano haciendo traducciones y documentación. Él ha dado tres charlas, relacionadas a la construcción de comunidades FOSS, y ha organizado la fiesta de lanzamiento de Feisty. https://wiki.ubuntu.com/EfrainValles

* Sam Cater
    Sam Cater trabaja activamente respondiendo preguntas acerca de Ubuntu y aplicaciones en Launchpad e IRC. Él ha empezado el proceso para ser un futuro MOTU, haciendo el empaquetamiento básico y corrigiendo errores. Sam, también es parte de Cubuntu, una línea de comandos derivada de Ubuntu. https://wiki.ubuntu.com/sacater

* Rafael Sfair
    Rafael Sfair ayudó a iniciar y organizar la Documentación Brasileña Ubuntu y es un miembro del equipo Traductor portugués brasileño. Él ha contribuido en varias páginas del Wiki, dedicadas a explicar cómo instalar software científico. Rafael, también es un director de la documentación para el proyecto APTonCD. https://wiki.ubuntu.com/RafaelSfair

* Alysson Neto
    Alysson Neto es uno de los administradores del Foro de Ubuntu Brasil y ha desarrollado herramientas para realizar copias de seguridad y mantenimiento, para mantener el sistema ejecutándose fácilmente. Recientemente, él se unió al equipo de Documentación Brasileño Ubuntu, donde provee integración entre wiki y el foro. https://wiki.ubuntu.com/AlyssonNeto

* Wesley Stessens
    Wesley Stessens es un miembro de los equipos de Países Bajos y Bélgica Ubuntu. Él es un moderador de los foros holandeses y administrador de la web holandesa Ubuntu. Wesley traduce las Noticias de Seguridad Ubuntu a holandés y actualmente está trabajando en la próxima Revista Ubuntu Holandesa. https://wiki.ubuntu.com/WesleyStessens

* Elizabeth Bevilacqua
    Elizabeth Bevilacqua es una miembro del proyecto Ubuntu-Women y la administradora de su web, wiki y contacto para #ubuntu-women. Ella ayudó en el lanzamiento del Pensilvana US LoCo Team, además ha ayudado a organizar y participado en algunos de sus eventos. Por otro lado, es responsable por sus recursos en línea. https://wiki.ubuntu.com/Pleia2

* Luigi de Guzman
    Luigi de Guzman es un miembro del staff, de los Foros de Ubuntu y miembro del NU LoCo. Junto con la ayuda en el testeo de portátiles, Luigi inició la documentación Fluxbox en el sitio de ayuda a la comunidad. https://wiki.ubuntu.com/Luigi_de_guzman

==== Mark Shuttleworth Entrevistado ====

Phoronix tiene una larga entrevista com Mark Shuttleworth. Mark hace referencia a las críticas que recibió cuando invitó a desarrolladores de Open``Su``Se a unirse a Ubuntu, despues de que Microsoft y Novell anunciaron su asociación. Él se equivocó en juzgar a Open``Su``se en lugar de la administración de Novell, ya que la comunidad Open``Su``Se no estuvo involucrada en esas conversaciones, la cooperación entre Ubuntu y Open``Su``Se ha mejorado a medida que las intenciones reales de Microsoft se han vuelto más obvias.

Ante el pedido que compare la madurez de Linux si Windows es considerado de "mediana edad", Mark dice que Linux es como un tonto adolescente con acné. Mientras tiene algunos puntos ásperos, Linux tiene mucha flexibilidad lo que permite la innovacón en productos, una razón de por qué los vendedores lo están usando para armar grabadores personales de video. Similarmente, Ubuntu se ha ganado tal credibilidad como se evidencia en la interacción de la comunidad en Planet Ubuntu y en las listas de correo.

Dos de las principales características de Ubuntu 7.04 son la herramienta de migración de Windows y la fácil instalación de codecs. La herramienta de migración se ha hecho muy popular entre los usuarios que quieren correr una configuracón con doble inicio. Ya que los países varían en las cuestiones de propiedad intelectual, esta estructura permite a los usuarios, donde sea perfectamente legal, instalar y usar drivers restringidos.                

Lee más de la entrevista en http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=732&num=1

==== Sarah Hobbs Se Une al Equipo de Ubuntu Core ====
Sarah Hobbs se ha unido al Equipo de Desarrollo de Ubuntu Core Development Team. Como MOTU, Sarah mantiene muchos paquetes de KDE y es parte del Equipo de Kubuntu Team y el Equipo de Ubuntu-QA también. Además opra en varios canales populares de Ubuntu en IRC y es parte del Equipo IRC de Ubuntu. Lee más en: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-June/023744.html

==== Dell y Ubuntu destrás de escena ====
Dell ha producido un buen video con algunas de las personas involucradas con obtener ubuntu listo para envios. Velo aqui: http://www.youtube.com/watch?v=bjxVXKEJnM4

==== Nuevo Consejo de Kubuntu ====

Una reuníón de Kubuntu se llevó a cabo por IRC y la mitad del Consejo de Kubuntu ha sido cambiado por nuevas caras. Los Nuevos miembros son: Kennth Wimer (kwwii), Richard Johnson (nixternal), Luka Renko (Lure) que se unirán a los tres miembros existentes: Jonathan Riddell (Riddell), Sarah Hobbs (Hobbsee) y Antony Mercatante (Tonio).  

Muchas gracias a los miembros retirados, Tom Albers (toma), Achim Bohnet (allee) y Raphiel Pinson (raphink).

En la reunión dos nuevos Miembros de Kubuntu (que son también Miembros de Ubuntu) fueron aceptados, Cyril Breuil (marseillai) y Stefan Skotte (_StefanS_). Cyril es bien conocido por sus contribuciones de paquetes, mientras que Stefan ha ganado fama por crear el nuevo diálogo de cierre de Kubuntu. Felicitaciones a ambos, por lograr su estatus de miembro.

Otros objetos incluidos estilos de widget, una charla con el upstream de Konversation y una característica de arreglos con un clic fueron discutidos y sumariados.

Lee más en https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings/Minutes/2007-05-31

==== Nuevo sub-foro de soporte de Dell en ubuntuforums.org ====

¿Tienes alguna pregunta tecnica acerca de Ubuntu en equipos Dell? ¿Quieres discutir mas asuntos generales? Por favor visita: http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=256. ¡Bienvenido a la comunidad!

=== Noticias LoCo ===

==== Equipo Suizo Aprobado ====
El Equipo LoCo Suizo provee soporte a los miembros en todos los idiomas oficiales de Suiza y colabora en la traducción al Alemán, Francés, e Italiano. El equipo ha organizado varias fietas de lanzamiento y ha aparecido en un periódico de información tecnológica local. Participando en varios eventos como el Software Freedom Day (Día de la Libertad del Software, en español) y Journées du Libre (Jornadas de Libertad, en español), recientemente ellos proveyeron demostraciones y contestaron preguntas en The Open Expo 2007 en Berna. https://wiki.ubuntu.com/SwissTeam

=== Entrevista de la Semana ===
Esta semana entrevistamos a ''Daniel Holbach'', uno de los recientemente apuntados miembros del Consejo de la Comunidad.

Reportero UWN: '''¿Desde cuando eres miembro de la comunidad Ubuntu?'''

Daniel Holbach: ''Comancé a usar Ubuntu en los días de no-name-yet.com y me involucré fuertemente durante Hoary (cuando debería haberme enfocado en mi tesis). Me transformé en MOTU el 15 de Febrero de 2005 y miembro un poco antes que eso.''

UWN: '''¿Como piensas que será el año que viene para Ubuntu?'''

D.H.: ''Veremos más equipo, más gente dentro de la comunidadm, más gente desde otras comunidades y grupo que trabajarán con nosotros, mucha participación, mucha acción comunitaria y por supuesto Ubuntu será más versátil que nunca.''

UWN: '''¿Qué piensas que puede mejorarse en la comunidad Ubuntu?'''

D.H.: ''Todos podemos tratar de hacer a nuestros equipo más seductores, más abiertos y hacerlos lo más fáciles posible para que se unan y terminar algo del trabajo. Además necesitamos asegurar que compartimos el conocimiento que tenemos y hacerlo accesibles a nuevos contribuyentes.''

UWN: ''' ¿En qué eres más activo en la comunidad?'''

D.H.: ''Actualmente soy más activo en el programa de Mentores MOTU (https://wiki.ubuntu.com/MOTU) y en el Equipo de Escritorio (https://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam). Estamos buscando contribuyentes - ¡únete a la diversión!''

=== En La Prensa ===

* Peter Griffin, de NZ Herald, escribe de como el Ministerio de Educación de Nueva Zelanda necesita hacer un esfuerzo coordinado para mudarse al software de código abierto. Microsoft insiste que el Ministerio pague licencias de Office en todo sus Macintosh, aún cuando Office fue instaldo en la mitad de las máquinas Apple. Peter piensa que es un buen momento para mudarse a Linux ya que es tan amigable para el usuario, que Dell ha comenzado a veder PCs con Ubuntu 7.04. Edubuntu es listado como una opción para las escuelas de Nueva Zelanda así como también el uso de OpenOffice como paquete de productividad principal. Lee al artículo completo en http://www.nzherald.co.nz/section/story.cfm?c_id=5&objectid=10442422

* Linutop es una computadora sin disco basada en Xubuntu con el propósito de navegar la web. Es de factor de forma pequeño (9.3 x 2.7 x 15cm) y bajo peso (280 grams) lo que la hace ideal para el uso como PC embebida, para mostrar información pública, y en terminales de punto de venta, Linutop incluye Firefox, Gaim, y Abiword. Para más información, mira en http://www.linutop.com

=== En La Blogósfera ===

* Mike Kupfer, de Sun, escribe acerca de la visita de Mark Shuttleworth al campus de Sun Menlo Park. Mike apunta varias diferencias entre Sun y Ubuntu, como los lanzamientos de Ubuntu sigen el modelo de tren, donde si un paquete no está listo, se mueve para el próximo lanzamiento en lugar de demorar el lanzamiento actual. Launchpad es discutido como una forma efectiva de gestionar paquetes de terceros y como los paquetes que pueden infringir patentes están disponibles solo a través de descargas. Lee más en http://blogs.sun.com/kupfer/entry/what_i_learned_from_ubuntu

* Ugur Akinci, de American Chronicle, dice que la sociedad de Dell con Canonical es perfecta. Apunta los beneficios de Ubuntu: gratis, un buen paquete de productividad en OpenOffice, sin virus, sin cuelgues de sistema, auto-actualizaciones, y "la siempre creciente colección de software libre, nuevo e interesante disponible para descargar instantaneamente a través de Synaptic". Ugur continua y dice "UBUNTU es una solución que tiene sentido y funciona muy bie para mí". Lee más en http://www.americanchronicle.com/articles/viewArticle.asp?articleID=28349 

* Ben, de ArsGeek, habla acerca de los potenciales beneficios y problemas que pueden surgir de la sociedad de Dell con Canonical. Mientras que las computadoras de  Dell con Ubuntu pre-instalado son más baratas que sus contrapartes con Windows, muchos clientes potenciales podrían no comprender que algunas aplicaciones no funcionarán en Ubuntu. Para otros que simplemente quieren navegar la web y revisar email, la diferencia de $50 es suficiente para inclinarse hacia Ubuntu. Los niños de hoy están muchos más cómodos con la tecnología, así que las actualizaciones frecuentes con más características pueden ser un intercambio razonable. Lee más en http://www.arsgeek.com/?p=1819

* Sal Cangeloso, de XYZ Computing, habla acerca de instalar Ubuntu 7.04 en una notebook Fujitsu P7230, la cual tiene un procesador de un solo núcleo Intel de  1.2GHz, ya que Vista tiene un pobre rendimiento. Casi todo funcionó apropiadamente luego de la instalación, mientras que algunos requieren ajustes que se encuentran en Ubuntu Forums. While not scientific, Sal observó que la duración de la batería fue considerablemente mayor con Ubuntu comparado con Vista. Lee más en http://www.xyzcomputing.com/index.php?option=content&task=view&id=1062

* Un blogger, de http://jyquentel.wordpress.com, escribe sus impresiones del uso de Ubuntu 7.04 por dos meses. Está impresionado con la velocidad, y la falta de necesidad de correr software anti-virus y anti-spyware. Pero más allá de todo, la mejor característica acerca de Ubuntu es su naturaleza social la cual él cree que "es la fortaleza clave de la distribución, la cantidad de trabajo pro bono quese hace por la armada de voluntarios en la web". Lee más en http://jyquentel.wordpress.com/2007/05/30/60-days-with-ubuntu

* Wayne Beaton experimentó con Ubuntu 6.10 y 7.04 en su nueva Dell Latitude D820. La instalación de 6.10 y la actualización a 7.04 funcionó sin problemas junto a varias herramientas de desarrollo. Wayne esperaba que su mayor desafío fuese mover sus dos años de correos de Outlook a Thunderbird, pero la funcionalidad de importación copió todas sus carpetas, mensajes, y direcciones perfectamente. Lee más en http://wbeaton.blogspot.com/2007/05/my-own-ubuntu-experiment.html

* Dr. Michael Dorausch, un quiropráctico, discute si Ubuntu está preparado para el uso en una oficina. Él piensa que es una gran idea instalar Ubuntu en máquinas que serán usadas por el personal para acceder a Internet por la carencia de ataques de virus. Con OpenOffice proveyendo la mayoría de las herramientas de productividad necesarias, y otras herramientas de Software de Código Abiertocomo Firefox, y Thunderbird o Evolution, Ubuntu funciona bien para un quiropráctico que viaja. Lee más en http://www.planetc1.com/cgi-bin/n/v.cgi?c=1&id=1180636878

* Technocrat tiene un artículo sobre la compra de una nueva Dell E520N con Ubuntu 7.04 pre-instalado. El escritorio tiene un procesador Core Duo 4300 con 1 gigabyte de RAM y un disco rígido de 250 gigabyte, pero no tiene puertos PS2, puertos paralelos, o puertos seriales. Los periféricos deben usarse en puertos USB. El primer inicio comienza con el proceso de instalación preguntando al usuario que seleccione un idioma, teclado, zona horaria, un nombre de usuario y contraseña. Luego, la red funcionó sin ninguna configuración, así como también dos impresoras en red. NVU y Opera se instalaron rapidamente y sin problemas. Lee más en http://technocrat.net/d/2007/6/1/20868

=== Reuniones y Eventos ===

==== Domingo 3 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del LoCo de Georgia US =====
* Inicia: 19:00
* Finaliza: 20:00
* Lugar: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Reunión del LoCo Catalán =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Lunes 4 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del Equipo de Escribanos =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-scribes
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ScribesTeam

==== Martes 5 de Junio de 2007 ====
===== Reunión de la Junta Técnica =====
* Inicia: 19:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Miércoles 6  de Junio de 2007 ====
===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Jueves 7 de Junio de 2007 ====
===== Lanzamiento de Gutsy Tribe CD 1 =====
* Inicia: 00:00
* Finaliza: 23:59
* https://wiki.ubuntu.com/GutsyReleaseSchedule

===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-meeting

==== Sábado 9 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del Equipo de Ubuntu-Women =====
* Inicia: 21:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-women
* http://wiki.ubuntu-women.org/Events

=== Foco en la Comunidad ===

==== Foco en el Instalador de Ubuntu para Windows ====
Recientemente se ha aprobado una especificación para el próximo lanzamiento, Gutsy Gibbon, que involucra una caráteristica muy interesante la cual permitirá que Ubuntu sea instalado directamente desde Windows. Las principales ventajas que saltan a la vista rapidamente son:
* No se requiere redimensionado o particionado de disco
* No requiere grabación de CD, funciona en laptops sin unidades de CD
* Fácil desintalación de Ubuntu del sistema, restaurando el sistema a su estado previo
* El cargador de inicio no es reemplazado, se agrega un opción adicional de inicio a este
* Ubuntu es instalado/desinstalado como cualquier otra aplicación, lo cual es cómodo para el usuario
El especificación está registrada en Launchpad en: https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/installer-for-windows y puedes ver la página wiki para más información: https://wiki.ubuntu.com/InstallerForWindows

==== La Comunidad PowerPC Sigue Viva ====
Luego del anuncio en Febrero de que la plataforma PowerPC no continuaría siendo soportada, la comunidad tomo la posta y continuo apoyandola. Se está construyendo un FAQ, bastante completo en estos momentos, localizado en: https://wiki.ubuntu.com/PowerPCFAQ. Un sub-foro muy activo está además disponible en: http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=133

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-468-1: Firefox vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-468-1
* USN-467-1: Gimp vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-467-1
* USN-466-1: freetype vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-466-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* freetype 2.1.10-1ubuntu2.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012430.html
* gimp 2.2.11-1ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012431.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* freetype 2.2.1-5ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008339.html
* gimp 2.2.13-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008340.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* freetype 2.2.1-5ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008617.html
* aircrack-ng 1:0.6.2-7ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008618.html
* gimp 2.2.13-1ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008619.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (30508) +58 # que la semana pasada
*** Críticos (29) -4 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (15350) +61 # que la semana pasada
*** Sin asignar (22936) -19 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (103899) +1052 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a  https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs 

Chequea las estadísticas de bugs en:  http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES 

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali

Traducción al español: 

* SebastianPorta (ArgentinaTeam)
* Federico Torres (ArgentinaTeam)
* Maximiliano Soler
* ErnestoRicoSchmidt (BolivianTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
