{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bem-vindo às notícias semanais do Ubuntu, Edição 76, referente à semana do 27 de Janeiro ao 2 de Fevereiro de 2008.

'''Traduções das notícias semanais'''

* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue76
* Deutsch - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/De
* Español - Start one! http://doc.ubuntu-es.org/NSU/Edicion_76
* Français - http://www.ubuntu-fr.org/lettre/
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/Pt
* На Русском - Start one!https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue76/Ru

=== Nessa Edição ===

* Hardy Alpha 4 Liberado
* Equipe do Ubuntu Server se foca no KVM
* Novos Banners do Ubuntu
* Novos MOTUs e resultados das Eleições do Conselho
* Hug Day, 5 de Fevereiro de 2008
* Entrevista com Soren Hansen
* Na Imprensa
* Na Blogosfera
* Em Outros Meios
* Próximos Eventos e Encontros
* Atualizações e Segurança
* Estado das Traduções & Bugs

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Hardy Alpha 4 Liberado ====

O Alpha 4 é o quarto em uma série de imagens de CD que serão liberados durante o ciclo de desenvolvimento do Hardy. As imagens Alpha são comunmente conhecidas por serem livres de bugs sérios no CD ou no instalador. O Alpha 4 inclui uma série de novas características que estão prontas para testes em larga escala.
Mais informações sobre as mudanças no Ubuntu em http://www.ubuntu.com/testing/hardy/alpha4 e mais informações sobre mudanças no Kubuntu em https://wiki.kubuntu.org/HardyHeron/Alpha4/Kubuntu . Versões de teste do Hardy não são encorajadas para ninguém necessitante de um sistema estável, ou para qualuer que não esteja confortável com instabilidades ocasionais, ou mesmo freqüentes.

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-February/000373.html

==== Equipe do Ubuntu Server se foca no KVM ====

O KVM (Kernel-based Virtual Machine, ou Máquina Virtual baseada no Kernel) será a ferramenta de virtualização escolhida para a versão LTS que se aproxima. O KVM funciona em harware x86 compatível com extenções de virtualização (Intel VT ou AMD-V), usando uma versão modificada do QEMU. O Ubuntu 8.04 também incluirá ferramentas de administração do KVM. Para maiores informações sobre o KVM, veja a entrevista abaixo com Soren Hansen, especialista de virtualização da Equipe Ubuntu Server.

==== Novos Banners do Ubuntu em Websites ====

Depois do sucesso da campanha de Natal do Ubuntu, Philip Newborough nos provê novos banners para promover o Ubuntu e o Software Livre em blogs e websites. São imagens de qualidade e apelativas, que direcionam ao endereço http://www.ubuntu.com/getubuntu. Os banners estão disponíveis em Sérvio, Russo, Turco, Francês, Polonês, Romeno, Japonês, Holandês, Italiano, Português e Espanhol. Visite o site e pegue o seu agora: http://crunchbang.org/archives/2008/01/25/random-ubuntu-advocacy/ (link em inglês)

==== Novos MOTUs e resultados das Eleições do Conselho ====

* Emmet Hikory[1] e Richard Johnson[2] foram eleitos ao Conselho MOTU..

* Daniel Hahler foi considerado 100% preparado para virar um MOTU e finalmente se juntou ao time! https://launchpad.net/~blueyed (link em inglês)

* Após receber um feedback impressionante de seus patrocinadores, o Conselho MOTU fez de Siegfried Gevatter (http://launchpad.net/~rainct) parte do time MOTU. https://wiki.ubuntu.com/MOTU (link em inglês)

[1] https://launchpad.net/people/persia (link em inglês)

[2] http://launchpad.net/~nixternal (link em inglês)

==== Hug Day, 5 de Fevereiro de 2008 ====

Se passaram dois meses desde quando o time de desenvolvedores olharam os bugs sem pacote definido, e os números estão aumentando novamente! Então junte-se ao time no próximo Hug Day, na Quarta-Feira dia 5 de Fevereiro! Eles focarão-se em bugs que não têm um pacote assinalado. Sinta-se livre para começar cedo! O objetivo do time é conseguir lidar com todos os bugs listados em

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-February/000372.html (link em inglês)

=== Entrevista: Soren Hansen na KVM ===

Pergunta: Quem é você?

O básico: Meu nome é Soren Hansen, tenho 26 anos, e trabalho na Canonical como especialista em virtualização na equipe Ubuntu Server.

Pergunta: Quando e por quê a virtualização se tornou prioridade para a equipe de servidores?

A virtualização esteve em nossas agendas por um longo tempo, mas tornou-se alta prioridade na UDS (Ubuntu Developer Summit) em novembro. Nós pudemos ver que a demanda estava crescendo e olhamos para as opções disponíveis (KVM, Xen, OpenVZ, QEmu+kqemu, Virtual``Box, etc.) e descobrimos que o KVM seria o melhor para nós neste momento e seguimos com ele.

Pergunta: O que é virtualização e KVM exatamente? Como os usuários serão impactados?

Bem, para o lançamento do Hardy Heron, nós realmente pegamos a "bola" da virtualização. A virtualização está fazendo o seu caminho nos data centers e entre as workstations de desenvolvedores em todos os lugares. Até os usuários comuns estão usando para rodar Ubuntu no Mac OSX o tempo todo.

Nós escolhemos o KVM como nosso principal foco para virtualização. KVM é uma versão especial do QEMU que utiliza novas extensões de virtualização, no qual ambas Intel e AMD, adicionaram-nas aos seus novos modelos de processadores.

O KVM permite a você rodar um completo sistema operacional para PC como um processo no seu sistema operacional Ubuntu. Isto é conhecido como máquina virtual ou VM (Virtual Machine ou Máquina Virtual) para encurtar. Como usuário, você pode rodar a próxima versão do Ubuntu como teste antes de fazer a atualização para o sistema operacional real. Como desenvolvedor, você pode utilizá-lo para trabalhar com o kernel sem ter que reiniciar o sistema principal toda a hora. Como um administrador de sistemas, você pode utilizá-lo para manter seus serviços separados de seus servidores.

Por exemplo, você pode ter seu servidor de banco de dados em uma VM, seu servidor web em outra, servidor de e-mails em outra, etc. Todos rodando na mesma máquina física. Isto pode soar meio sem sentido, mas os benefícios é que você pode ter essas coisas rodando por um tempo até que cresçam e migrem para um servidor físico para o qual você poderá mover alguns deles para máquina dedicadas ou talvez todos para um servidor mais potente. O sistema dentro da VM reconhece como se nada foi alterado, fazendo com que a migração 
seja tranquila. Em alguns casos é até possível migrar a VM para outra máquina física sem mesmo desligá-la. É meio complicado fazê-lo, portanto eu não recomendo fazer isso por enquanto a não ser que você realmente saiba o que está fazendo. Isto poderá ficar melhor antes mesmo do lançamento do Hardy. Somente o tempo dirá :)

Pergunta: Quais são as ferramentas disponíveis para gerenciar o KVM (GUI e CLI)?

Bem, no centro de nossa livraria de virtualização é -- obiviamente -- KVM. Por cima dela, temos a libvirt. Libvirt é um sistema de gerenciamento para inúmeras diferentes tecnologias de virtualização, dentre estes os mais interessantes Xen e KVM. Por várias razões técnicas (vou lhe poupar os detalhes), é muito prático ter o KVM sendo gerenciado por um processo duradouro. Isto é o que o libvirtd faz. Ele roda em background (é nada mais do que um daemon) e segue você para conectá-lo com variados frontends. Um desses frontends é o virsh. Se você é um membro do grupo libvirtd e executa o virsh com "virsh -c qemu:///system", você se conecta ao amplo sistema libvirtd daemon e pode definir novas máquinas virtuais, para ou iniciar as existentes, etc. Virsh não é muito amigável, de qualquer forma, para isso temos o virt-manager. virt-manager é um frontend gráfico para gerenciar as instâncias KVM. Permite você a configurar novas máquinas virtuais, ver quais estão rodando, quanto da CPU estão consumindo. É tudo muito bom.

=== Na Imprensa ===

* Polícia francesa lidar com golpe da Microsoft - A força paramilitar da polícia francesa disse quarta que está abandonando a Microsoft pelo sistema operacional gratuito Linux, tornando-se um dos maiores administradores do mundo a fazer a quebra. A mudança completa o gendarme de separação da Microsoft, que começou em 2005. Seus 70.000 desktop´s atualmente usam sistema operacional Windows XP, mas esses irão progressivamente mudar para o sistema operacional Linux distribuido pelo Ubuntu. Existem três razões por trás da mudança: reduzir a força de confiança em uma única corporação, para dar ao gendarme o domínio do sistema operacional e custo. Coronel Nicolas Geraud disse "a interface do Linux está a frente dos outros sistemas operacionais que estão no mercado atualmente para uso profissional." http://afp.google.com/article/ALeqM5iU4Lq7tOR_WVOJLZ3IeRaIH03x6w (link em inglês)

* 23.000 PC´s Linux viram uma revolução educacional nas Filipinas - Provendo aos estudantes da escola secundária com PC´s é visto como o primeiro passo para prepará-los para o futuro da literatura da tecnologia. Nas Filipinas, muitas escolas não conseguem manter instalações de computação portanto os planos a caminho de endireitar 10.000 baseados em Ubuntu. Ricardo Gonzalez, disse que existem inúmeros fatores que o levaram a escolher o Linux sobre o respeitável Microsoft Windows. Leia mais em http://www.computerworld.com.au/index.php/id;1163450117 (link em inglês)

* Caçadores de Mitos: 7 Dores de Cabeça sobre Tecnologia e Como Consertá-las - #5 Computadores com sistemas operacionais carregados com coisas que não queremos e que nunca iremos usar. No mundo da tecnologia isso é um fenômeno conhecido como "inchaço de software" ou "inchaço de atributos". É um problema bem documentado e uma freqüente queixa sobre o Windows Vista particularmente.  Por quê não iniciar um computador carregado com as coisas básicas que funcionam 100% todo o tempo? Daí, nos dê a opção de adicionar os sinos e as buzinas. Mas existe outra solução disponível aos consumidores: trocar para um sistema operacional baseado em Linux como o Ubuntu. Desde que muitos sistemas operacionais são gratuitos, não existe razão mercadológica para encher o sistema com funções (aplicativos) inúteis. http://www.popularmechanics.com/technology/upgrade/4243994.html?page=3 (link em inglês)

* Virtualização torna-se fácil no Ubuntu 8.04 - Um dos atributos que foi introduzido a um ano atrás no Ubuntu 7.04 foi o suporte ao KVM, o qual é a base Kernel da máquina virtual. a base Kernel da máquina virtual provê completo suporte a virtualização para Linux quando rodando em hardware x86 tanto com tecnologia Intel VT ou AMD-V. Suporte para máquinas virtuais no Ubuntu 8.04 também foram alteradas para melhor agora que o virt-manager e o libvirt estão disponíveis através do repositório principal do Ubuntu. Virt-manager é o gerenciador da máquina virtual e o seu GUI para gerenciar as máquinas virtuais usa o libvirt como base. Virt-manager e libvirt estão agora mesmo no repositório do Hardy Heron e é um dos atributos do lançamento do Ubuntu 8.04 Alpha 4. http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=983&num=1 (link em inglês)

* Notebook Dell XPS M1330 com Ubuntu 7.10 agora nos EUA - Boas notícias, a Dell agora está remetendo seus Notebooks XPS M1330 com a versão em DVD do Ubuntu 7.10 que virá pré-instalado nos notebooks nos EUA. Os preços iniciam-se em US$ 954,00 que é bem melhor do que os 799 Euros que os consumidores do outro lado do continente tem que pagar. Visite: http://www.dell.com/content/topics/segtopic.aspx/linux_3x?c=us&cs=19&l=en&s=dhs (link em inglês) para ver todos os modelos Dell disponíveis com Ubuntu pré-instalado. http://www.product-reviews.net/2008/01/31/dell-xps-m1330-laptop-with-ubuntu-710-now-in-america/ (link em inglês)

=== Na Blogosfera ===

* Primeiras Impressões: Ubuntu 8.04 (Hardy Heron) Alpha 4, codinome Hardy Heron, Ubuntu 8.04 será o segundo lançamento com LTS (Long-term support ou suporte de longo prazo), que quer dizer que terá suporte por três anos na versão desktop e cinco anos na versão servidor. Ryan Paul testou o Alpha 4 e ficou bem impressionado com as novas funções: PulseAudio (servidor de código aberto para áudio), GIO e GVFS (nova camada de abstração e arquivo de sistema virtual), PolicyKit (alta segurança permitindo aos administradores mais flexibilidade), novo aplicativo de relógio mundial e Transmission (um substituto ao BitTorrent). Ryan está aguardando o novo tema tão prometido, o qual dará ao Hardy uma completa atualização visual. http://arstechnica.com/news.ars/post/20080202-first-look-ubuntu-8-04-hardy-heron-alpha-4.html (link em inglês)

* Linux: 2008 Será o Ano do Desktop? - Realmente parece que o estávamos prevendo está se aproximando do ponto da massa crítica, onde algo diferente do Windows poderia se tornar o sistema operacional dominante para desktop. Apple acabou de registrar seu melhor trimestre, mas agora, nós temos o baluarte das soluções conservativas empresariais, IBM, aventurando-se no suporte ao código aberto e usando o Ubuntu como base. Uma empresa do tamanho da IBM não faz coisas como essa sem motivos, ou "por pura diversão". Isto significa que existe uma séria demanda dos seus consumidores empresariais por uma mudança; e é uma grande mudança. Está o Linux pronto para o Desktop? Indubitavelmente sim. http://www.theopensourcerer.com/2008/01/27/linux-is-2008-the-year-of-the-desktop/ (link em inglês)

* Entrevista Open Enterprise: Jono Bacon - Um dos membros chave da equipe trabalhando na Canonical é Jono Bacon, Gerente da Comunidade Ubuntu. Jono esteve ativo na comunidade de código aberto por muitos anos, e é provavelmente muito conhecido por Lug``Radio, "uma rádio [de internet] quinzenal inglesa que tem uma visão humorística e descontraída sobre o Linux e o código aberto." Aqui, ele fala das funções na comunidade Ubuntu, seu papel no processo e antecipa o que virá a frente sobre a Canonical e o Ubuntu. Para saber mais sobre Jono Bacon e aprender mais sobre o futuro do Ubuntu visite o link abaixo. Uma boa entrevista com muito conhecimento sobre a direção e o trabalho interno no Ubuntu e na Canonical. http://www.computerworlduk.com/toolbox/open-source/blogs/index.cfm?entryid=428&blogid=14 (link em inglês)

* Ubuntu está crescendo - Ubuntu está invadindo a IBM, com a IBM tendo um significante comprometimento em levantar o Ubuntu para além da sua posição suspeita de "comunidade" para uma posição verdadeiramente de empresarial. Já é classe empresarial, mas a percepção é mais lenta que a tecnologia. Quais os motivos da IBM mudar para Ubuntu? Demanda dos consumidores. Dados do gerente de marketing de Alfresco, Ian Howelss, mostra o Ubuntu superando o Red Hat Enterprise Linux pela primeira vez na comunidade Alfresco. Isto não significa a perdição e as trevas para o Red Hat, mas diz muito sobre o crescimento do Ubuntu. http://blogs.cnet.com/8301-13505_1-9862163-16.html (link em inglês)

* Experimentando o Ubuntu: Shamans``Tears escreve sobre suas impressões depois de usar o Ubuntu por um mês. Primeiramente ele notou que precisaria ajustar o desktop um pouco, as coisas estavam um pouco diferentes. O próximo passo foi procurar os aplicativos que ele tinha e onde quais faltavam. Ele configurou o cGmail para lidar com seu gmail, e Scribe``Fire, um plugin do Firefox, para bloguear. GIMP foi de pouca esperança apesar de continuar a procurar por um substituto à altura para o Photoshop. Resumindo ele diz, "Tudo foi considerado, e estou gostando de experimentar o Ubuntu. Percebi que tive de experimentar somente por um mês, mas tenho pouco a reclamar sobre este ponto. Veremos como o sistema operacional se portará quando assim que eu exigir mais dele assim que o tempo passar. http://blogs.tech-recipes.com/shamanstears/2008/02/02/the-ubuntu-experience-month-one/ (link em inglês)

* Ubuntu 8.04 Alpha 4 com novos excelentes aplicativos - Dark Star nos passa outra visão sobre as novas funções no Hardy Alpha 4. Estão inclusos: Xorg 7.3, Pulse``Audio, Policy``Kit, Firefox 3, Transmission, Vinagre, Brasero, aplicativo de relógio mundial, GVFS, um novo monitor de sistema Gnome, virtualização KVM e ufw (um novo aplicativo firewall sem complicação). Visite o link para imagens e detalhes dos novos aplicativos no Hardy Alpha 4. http://tuxenclave.wordpress.com/2008/02/02/ubuntu-804-alpha-4-comes-with-great-new-applications/ (link em inglês)

=== Em Outros Meios ===

==== Lançamento de Distribuições ====

Shift Linux 0.6.2 - Barney Tormey anuncia o lançamento do Shift Linux 0.6.2, uma distribuição baseada no Ubuntu desenvolvida pela comunidade Neowin.net. Existem três edições lançadas agora: Shift Linux 0.6.2 Gnome, Shift Linux 0.6.2 KDE4 e Shift Linux 0.6.2 Lite (para computadores mais antigos). Todas as três versões do Shift Linux 0.6.2 são totalmente instaláveis (testado e verificado). Esta versão incorpora o Firefox 3 (Gran``Paradiso), Open``Office.org, novos temas e instalador testado. Esta é uma versão de transição do Shift para o Morphix. http://distrowatch.com/?newsid=04724 (link em inglês)

=== Próximos Eventos e Encontros ===

==== Sábado, 9 de fevereiro de 2008 ====

===== Estande na Southern California Linux Expo =====
* Início: 00:00 EUA/Pacífico
* Término: Veja abaixo
* Local: Estande #31 na Southern California Linux Expo em Los Angeles, California
* Agenda: http://www.socallinuxexpo.org/ (link em inglês)

==== Domingo, 10 de fevereiro de 2008 ====

===== Estande na Southern California Linux Expo =====
* Início: Veja acima
* Término: 23:59 EUA/Pacífico
* Local: Estande #31 na Southern California Linux Expo em Los Angeles, California
* Agenda: http://www.socallinuxexpo.org/ (link em inglês)

=== Atualizações e Segurança para 6.06, 6.10, 7.04 e 7.10 ===

==== Atualizações de Segurança ====

* [USN-573-1] Vulnerabilidades do Pulse``Audio - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000660.html (link em inglês)

==== Atualizações do Ubuntu 6.06 LTS ====

* openldap2.2 2.2.26-5ubuntu2.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012609.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.11 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012610.html
* audacity_1.2.4b-2ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012611.html
* yarssr_0.2.2-1ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012612.html
* sing_1.1-10ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012613.html
* libapache-mod-jk 1:1.2.14.1-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012614.html
* sun-java5 1.5.0-14-0ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012615.html
* gtk-qt-engine 0.60-1.1ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012616.html
* kdelibs 4:3.5.2-0ubuntu18.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012617.html
* kdebase 4:3.5.2-0ubuntu27.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012618.html

==== Atualizações do Ubuntu 6.10 ====

* cacti_0.8.6h-3ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008487.html
* yarssr_0.2.2-1ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008488.html
* sing_1.1-11ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008489.html
* libapache-mod-jk 1:1.2.18-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008490.html
* gtk-qt-engine 0.70-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008491.html
* kdelibs 4:3.5.5-0ubuntu3.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008492.html
* gtk-qt-engine 0.70-0ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008493.html
* kdebase 4:3.5.5-0ubuntu3.8 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008494.html

==== Atualizações do Ubuntu 7.04 ====

* audacity_1.2.6-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008832.html
* wordpress 2.1.3-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008833.html
* cacti_0.8.6i-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008834.html
* yarssr_0.2.2-1ubuntu0.7.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008835.html
* sing_1.1-11ubuntu0.7.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008836.html
* libapache-mod-jk 1:1.2.18-3ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008837.html
* pulseaudio 0.9.5-5ubuntu4.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008838.html
* flashplugin-nonfree 9.0.48.0.0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008839.html
* kdelibs 4:3.5.6-0ubuntu14.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008840.html
* gtk-qt-engine 0.71 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008841.html
* kdebase 4:3.5.6-0ubuntu20.9 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008842.html
* squid3 3.0.PRE5-5ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008843.html

==== Atualizações do Ubuntu 7.10 ====

* kdepim 4:3.5.7enterprise20070926-0ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010105.html
* openmpi 1.1-2.5ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010106.html
* gnome-games 1:2.20.3-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010107.html
* audacity_1.3.3-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010108.html
* wordpress 2.2.2-1ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010109.html
* cacti_0.8.6j-1.1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010110.html
* yarssr_0.2.2-1ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010111.html
* sing_1.1-15ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010112.html
* wireshark 0.99.6rel-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010113.html
* parallels 2.2.2222-1gutsy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010114.html
* parallels 2.2.2222-1gutsy2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010115.html
* pulseaudio 0.9.6-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010116.html
* app-install-data-commercial 8.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010117.html
* kdebase 4:3.5.8-0ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010118.html
* flashplugin-nonfree 9.0.48.0.2+really0ubuntu12.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010119.html
* gtk-qt-engine 1:0.8~svn-rev36-2ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010120.html
* kdelibs 4:3.5.8-0ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010121.html
* squid3 3.0.PRE6-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010122.html

=== Estatísticas de "Bug" ===

* Abertos (40133) +378 # até semana passada
* Críticos (17) +/-0 # até semana passada
* Não confirmados (20597) +162 # até semana passada
* Não determinados (30578) +363 # até semana passada
* Todos bugs já reportados (149398) +1726 # até semana passada

Como sempre, o Esquadrão de Bugs necessita de mais ajuda. Se quiser ajudar, por favor acesse https://wiki.ubuntu.com/BugSquad (link em inglês)

=== Estatísticas de Tradução ===

 1. Espanhol (12414) -3 # até semana passada
 2. Francês (37728) +/-0 # até semana passada
 3. Sueco (49176) +/-0 # até semana passada
 4. Inglês-Britânico (24967) -24 # até semana passada
 5. Alemão (66312) -75 # até semana passada

Trechos remanescentes para tradução no Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", veja em https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/ (link em inglês)

=== Arquivos e RSS ===

Você pode encontrar edições antigas das Notícias Semanais do Ubuntu em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Você pode se inscrever no RSS das Notícias em: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Mais notícias do Ubuntu ===

Como sempre você pode encontrar mais notícias e novidades em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler as Notícias Semanais do Ubutnu.

Nos vemos semana que vem!

=== Créditos ===

As Notícias Semanais do Ubuntu são levadas a você por:

* Nick Ali
* John Crawford
* Craig A. Eddy
* And many others

=== Vocabulário ===

* CLI - Command Line Interface (interface de linha de comando)
* CPU - Central Processing Unit (unidade de processamento central)
* GIO - gobject-based library that abstracts out various forms of I/O (biblioteca baseada em gobject que abstrai variados formatos de entrada e saída)
* GUI - Graphical User Interface (interface gráfica de usuário)
* GVFS - Gnome Virtual File System (arquivo de sistema virtual Gnome)
* I/O - Input / Output (entrada / saída)
* ufw - uncomplicated firewall application (simples aplicativo firewall)

=== Sugestões e Comentários ===

Se você quiser enviar uma idéia ou história que seja interessante mostrar nas Notícias Semanais do Ubuntu, por favor envie para a lista ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com
Este documento é mantido pela Equipe de Marketing do Ubuntu. Sinta-se a vontade para nos contatar a respeito de todos os interesses ou sugestões enviando e-mail para ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com ou usando qualquer outro método na Página de Contato com a Equipe de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se você quiser contribuir em uma futura edição do Notícias Semanais do Ubuntu, por favor, sinta-se livre para editar apropriadamente a página wiki. Se você possui qualquer dúvida técnica, por favor envie e-mail para ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
