{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Indhold''' <<BR>>
|}
== Nuværende kontaktperson ==
Daniel Ejsing-Duun (zilvador)
== LoCo-kontakten i Ubuntu Danmark ==
En LoCo-kontaktpersons opgaver er nærmere beskrevet i LoCoTeamContact.

Personen skal:
* deltage i og være aktiv i LoCo-teamet.
* have underskrevet CoC og enten være Ubuntumedlem eller <nowiki>[[www.ubuntu.commmunity-processes-newmember|være i gang med at søge medlemsskab]]</nowiki>.
* skal være synlig og til at komme i forbindelse med.
* holde styr på, hvem i teamet der kan gøre hvad: oversætte, hjælpe med installation, organisere møder o.m.a.
* have en netbaseret oversigt eller mailing-liste så folk kan komme i forbindelse med andre brugere i samme område af landet.
* skal sørge for at gensidig information mellem LoCo-teamet og resten af Ubuntu-verdenen (herunder team-rapporter)
* træde frivilligt tilbage og overlade tingene på bedst mulige måde til en efterfølger, hvis han eller hun ikke længere kan varetage opgaverne.
== Redskaber ==
=== Udadtil ===
* loco.contacts@lists.ubuntu.com
* <nowiki>[[http://ubuntu-news.org/|Ubuntu-news]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://voices.canonical.com/tag/loco/|Canonical Voices]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://planet.ubuntulinux.org/|Ubuntu Planet]]</nowiki>
=== Indadtil ===
* <nowiki>[[http://ubuntudanmark-dk| Ubuntudanmarks hjemmeside]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://ubuntudanmark-dk/Forum| Ubuntudanmarks forum]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/afdelinger/|Ubuntudanmarks lokale afdelinger]]</nowiki>
* ubuntu-dk@lists.ubuntu.com
=== irc-kanaler ===
* #ubuntu-locoteams
* #ubuntu-community-team
* #ubuntu-meeting
* #ubuntu-dk
* #ubuntu-dk-moede
=== mailing-lister ===
* loco-contacts@lists.ubuntu.com
* ubuntu-dk@lists.ubuntu.com
== Konkrete opgaver ==
* Informere om nyt fra den store verden til <nowiki>[[http://ubuntudanmark-dk|hjemmeside]]</nowiki>, <nowiki>[[http://ubuntudanmark-dk/Forum|forum]]</nowiki> og <nowiki>[[ubuntu-dk@lists.ubuntu.com|mailingliste]]</nowiki>
* Indsamle oplysninger til brug for de månedlige team-rapporter
* Vedligeholde og opdatere <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-dk/TeamReports/Current|team-rapporterne]]</nowiki>
