{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur 62. Ausgabe des Ubuntu Weekly Newsletter, für die Woche vom 14. Oktober bis zum 20. Oktober 2007. In dieser Ausgabe wollen wir uns mit der Veröffentlichung von Ubuntu 7.10, dem anstehenden Ubuntu Developer Summit für Ubuntu 8.04, der Ubuntu Open Week, die am Montag, den 22. Oktober startet, den Plänen Dells Ubuntu 7.10 auf Desktop-Rechnern und Laptops auszuliefern und, wie immer, noch mit viel viel mehr beschäftigen.

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue62/De
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue62/
* Español - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue62/Es
* Français - http://www.ubuntu-fr.org/lettre/
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue62/Pt

=== In dieser Ausgabe ===

* Ubuntu 7.10 veröffentlicht!
* Ubuntu Developer Summit für Version 8.04
* Ubuntu Open Week beginnt am Montag, den 22. Oktober
* Dell plant Ubuntu 7.10 auf Desktop-Rechnern und Laptops auszuliefern
* In den Nachrichten und In der Blogosphäre
* Treffen und Veranstaltungen
* Aktualisierungen und Sicherheit für 6.06, 6.10, 7.04 und 7.10
* Übersetzungsstatistiken
* Fehlerstatistiken

=== Allgemeine Community-Nachrichten ===

==== Ubuntu 7.10 veröffentlicht! ====

Mit großen Erwartungen wurde am 18. Oktober Ubuntus neue Version, 7.10 "Gutsy Gibbon" (mutiger Gibbon), veröffentlicht.

Diese neue Version beinhaltet viele neue Eigenschaften wie App``Armor, die Desktopsuche Tracker mit Deskbar, abschusssicheres X und graphische Konfiguration für X, gemeinsames Nutzen des Computers durch schnellen Benutzerwechsel, Desktopeffekte mit Compiz, bessere Firefox-Erweiterungen, Gnash (freies Flash) und bessere Hardwareunterstützung. Weitere Eigenschaften und Änderungen sind unter http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/710tour dokumentiert. Die Veröffentlichungsnotizen können unter http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/714 eingesehen werden. Willst Du aktualisieren? Dann suche bitte http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading auf.

Natürlich wurde nicht nur Ubuntu 7.10 veröffentlicht. Die Editionen Kubuntu, Edubuntu, Xubuntu und Ubuntu Server sind ebenfalls veröffentlicht worden. Die Anmerkungen zu Kubuntu 7.10 können auf http://kubuntu.org/announcements/7.10-release.php nachgelesen werden und die für Edubuntu bei http://www.edubuntu.org/news/7.10-release

==== Ubuntu Developer Summit für Version 8.04 ====
Die Planung für Hardy Heron wird auf dem UDS in Boston von Montag, dem 29. Oktober, bis Freitag, dem 2. November 2007, beginnen. Der Ubuntu Developer Summit ermöglicht Ubuntuentwicklern aus der ganzen Welt sich zu treffen, um die nächste Veröffentlichung von Ubuntu zu formen und abzugrenzen. Der Gipfel ist für die breite Öffentlichkeit zugänglich, ist aber keine Konferenz, Ausstellung oder eine sonstige auf Interessenten ausgerichte Veranstaltung. Es ist eher eine Möglichkeit für Ubuntuentwickler -- die normalerweise online zusammenarbeiten -- persönlich miteinander an speziellen Punkten zu arbeiten. Ein Entwurf des Ablaufplans ist auf http://people.ubuntu.com/~scott/uds-boston-2007/ verfügbar. 

==== Ubuntu Open Week beginnt am Montag, den 22. Oktober ====

Was ist die Ubuntu Open Week? Die Ubuntu Open Week ist eine Reihe von Online-Workshops, bei denen man:
* etwas über die Ubuntu-Landschaft lernen kann
* mit einigen der Hauptentwickler des Ubuntuprojektes sprechen kann
* etwas über die Gemeinschaft und ihre Beziehung zu Canonical herausfinden kann
* an offenen Fragerunden mit Mark Shuttleworth, dem Ubuntu-Gründer, teilnehmen kann
* und noch viel, viel mehr...

Welche Veranstaltungen werden angeboten? Wie nehme ich teil? Klick auf den Link, um dir einen Plan der Ubuntu Open Week Programme anzusehen und herauszufinden, wie man teilnehmen kann: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek

==== Dell plant Ubuntu 7.10 auf Desktop Rechnern und Laptops auszuliefern ====
Es ist noch kein Auslieferungsdatum festgesetzt worden, aber Anne Camden, Unternehmenssprecherin von Dell, sagt, dass Ubuntu 7.10 bald vorinstalliert verfügbar sein wird. John Hull, Abteilungsleiter "technische Planung Linux-Betriebssysteme" bei Dell, sagt, Dell habe daran gearbeitet, dass die Aktualisierung von 7.04 auf 7.10 "einfach funktioniert" so sie denn auf unterstützter Hardware installiert wird. Dell sammelt Material von Kunden, Gemeinschafts- und Medienkritiken und aus Foren von Dell und Ubuntu für "Testplanungen, Fehlerbeseitigung und zur Produktplanung". Dell unterstützt die Ubuntugemeinschaft aktiv und lässt deren Arbeit beim Kernelsupport für dynamische Module (DKMS) einfließen. DKMS ist "eine Methode um Treiberaktualisierungen für den Benutzer von Linuxarbeitsplätzen transparent und einfach zu gestallten". Sie findet sich in der Universe Paketquelle von Ubuntu. Weitere Information auf http://desktoplinux.com/news/NS7453108793.html

=== In den Nachrichten ===

* Ubuntu wird mutig (engl.: gutsy), aber ist Linux bereit? - Während Ubuntu weiter benutzerfreundliche Produkte veröffentlicht, glaubt Rodney Gedda, auf Computerworld, dass "der tatsächliche Test sein wird, wie gut es von technisch unversierteren Benutzern angenommen wird." Die zahlreichen Verbesserungen, wie der Firefox Plug-In-Finder und der reduzierte Energieverbrauch in Notebooks, sorgen für ein besseres Nutzungserlebnis. Das australische IT-Beratungsunternehmen Look Glass Solutions Ashley Flynn ermutigt Unternehmen Ubuntu statt Windows vorzuziehen, da es die neuste Dell Hardware unterstützt. http://www.pcworld.com/article/id,138625-c,linux/article.html

* Das "Autsch" hat ein Ende - Tschüss Windows, Hallo Ubuntu - Adam Turner diskutiert bei ITWire seinen Wechsel von Windows XP zu Ubuntu. Der Hauptgrund Ubuntu zu erkunden ist für ihn: "Ubuntu beißt sich nicht alle Nase lang ohne jeglichen Grund einfach fest". Er braucht "etwas, das einfach funktioniert und bis jetzt hat Ubuntu mich nicht enttäuscht." Synaptic habe Adam am meisten beeindruckt und er habe gelernt, dass keine Frage zu dumm sei. "Sie sind alle an Stellen wie ubuntuforums.org beantwortet worden." http://www.itwire.com.au/content/view/14856/1086/

* Canonicals neues Ubuntu bereitet Weg für Servervorstoß - Stephen Shankland behandelt die bisher geleistete Arbeit des Ubuntu Server Teams und die anstehenden Neuerungen. Für die bevorstehende Version mit Langzeitunterstützung (LTS - Long Term Support) "und den Servervormarsch erweitert Canonical die Unterstützung und das Entwicklerpersonal". Rick Clark, der das Serverteam mit 8 Mitarbeitern leitet, kommt aus der Finanzdienstleisterecke, was ihm auf den Gebieten Performanz, Zuverlässigkeit und Virtualisierung Erfahrung gebracht hat. Das Team arbeitet zusammen mit Lieferanten an der Unterstützung von Servern, die nicht nur dann verfügbar sind, wenn Hardy Heron ausgeliefert wird, sondern ebenfalls von solchen, die während der fünfjährigen Unterstützungsphase ausgeliefert werden. Im Gegensatz zu Red Hat und Novell, die nur gebührenpflichtige Versionen ihrer jeweiligen Distributionen verkaufen, beteuert Mark Shuttleworth, es werde keine gebührenpflichtige Version von Ubuntu geben. http://www.news.com/8301-13580_3-9797909-39.html

* CICT "computerisiert" 320 öffentliche Sekundarschulen (high schools) - Mit Hilfe des Bildungsdezernates und landesgeführten Universitäten und Fachhochschulen (engl.: colleges) plant die Kommission für Informations- und Kommunikationstechnologien der Philippinen 320 Schulen mit 20 Arbeitsplatzrechnern, einem Server, Funknetzwerk, LCD Projektor und einem Multifunktionsdrucker auszustatten. Die PCs werden unter Edubuntu laufen und Open``Office, Apache, MySQL und Firefox enthalten. Von jeder Schule wird das Erstellen eines eigenen Internetauftritts erwartet und dass sie mindestens 18 Mitglieder ihrer Einrichtung an dem Weiterbildungsprogramm teilnehmen lassen. http://newsinfo.inquirer.net/breakingnews/infotech/view_article.php?article_id=95414

* Die weite Welt des vorinstallierten Ubuntu - Canonicals im März 2007 gestartetes <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/partners/systembuilder|Partnerprogramm für Systementwickler]]</nowiki> sorgt dafür, dass "Linux PCs mit vorinstalliertem Ubuntu überall auf der Welt verfügbar gemacht werden; nicht nur durch Dell". Canonical bietet seinen Partnern viele Dienstleistungen an: Konfigurationsunterstützung für Systementwickler, auf Techniker- und Verkäuferteams spezialisierte Fortbildungen, Hardwarezertifizierung, starke Unterstützung im Bildungssektor mit Edubuntu und komplette Betreuung bei kundenspezifischen Anpassungen von Anwenderprogrammen, Logos und Klängen -- ähnlich dem, was für Ubuntu Mobile getan wurde. Beispiele für Firmen, die Canonicals Partnerprogramm in Anspruch nehmen um Ubuntu vorzuinstallieren, umfassen Excimer und NT Computers in Russland, Navigator in der Ukraine, Inspur in China und PC House in Sri Lanka, außerdem viele andere Vertriebe in Brasilien, Indien und Taiwan. http://www.desktoplinux.com/news/NS4371228443.html

* Ein mutiges, neues Linuxsystem - Paul Taylor von Financial Times hat diverse Desktopdistributionen ausprobiert, wurde aber immer enttäuscht, "weil sie schwer zu installieren waren oder lupenreine Eigenschaften und Schnittstellen der proprietären Betriebssysteme vermissen ließen". Dieses Mal probierte er Ubuntu 7.10 aus und, oh Wunder, hat keine Probleme, ausgenommen seine Nvidia Grafikkarte. Durch die Installation eingeschränkter Treiber wurde das jedoch schnell gelöst. Paul merkt an, dass das "neueste Ubuntu viele Verbesserungen beinhaltet, die eine einfachere Bedienung, größere Verlässlichkeit und Flexibilität des Betriebssystems erlauben." Neue Benutzer sollten sorglos ihre Fragen in den Ubuntuforen loswerden da diese anfängerfreundlich seien. "Ubuntu 7.10 ist erwägenswert wenn Du nach etwas suchst um Kosten zu minimieren oder Dich der Open-Source-Bewegung anzuschließen." http://www.ft.com/cms/s/0/988034e6-7d7f-11dc-9f47-0000779fd2ac.html

* Was ist neu in Ubuntu 7.10? (auch bekannt als Gutsy Gibbon) - Brian De``Lacey gibt einen Überblick zu Ubuntu mit seinen Wurzeln, der Gemeinschaft und der neuesten Veröffentlichung. Gerry Carr, der Marketingleiter von Canonical sagt, "die Vereinigten Staaten sind bei weitem die größte Ubuntu-Benutzergruppe mit den Deutschen an zweiter Stelle, gefolgt vom Vereinigten Königreich, Frankreich und Brasilien gemeinsam auf dem dritten Platz." Während Ubuntu als Softwareprojekt anfing, ist dessen Gemeinschaft auf der ganzen Welt gewachsen. Sogenannte Installationsfeste, von freiwilligen Lo``Co-Teams organisiert, ermöglichen es Leuten "erstaunlich vielfältiger Herkunft und mannigfaltiger Interessen" ihr gemeinsames Interesse für Ubuntu auszutauschen. Obwohl Ubuntu 7.10 gerade erst erschienen ist, fokussiert sich die Gemeinde schon auf die bevorstehende Version mit Langzeitunterstützung. http://www.onlamp.com/pub/a/onlamp/2007/09/26/whats-new-in-ubuntu-710-aka-gutsy-gibbon.html

=== In der Blogosphäre ===

* Linux4``Coffee erläutert sieben Gründe warum Ubuntu so erfolgreich ist: Eine Vision und ein starker Hintergrund, einfache Installation, Auslieferung auf offiziellen CDs, der Synaptic-Paketmanager, ubuntuforums.org und die Gemeinschaft, Benutzerunterstützung und die Zersplitterung der "Konkurrenten" (andere Linux Distributionen), als Warty veröffentlich wurde. Es gibt natürlich noch andere Gründe, warum Ubuntu eine der top Linux-Distributionen bleibt, aber diese passen nicht in den Rahmen dieses Artikels. http://linux4coffee.wordpress.com/2007/10/15/the-7-reasons-why-ubuntu-is-so-successful/

* Ubuntu plant "Eye Candy" (ansprechende Effekte) für Desktop PCs und darüber hinaus - Was braucht es damit 100 Millionen Benutzer von Windows zu Linux wechseln? Die neue Ubuntu Version - Codename Gutsy Gibbon - stellt die Art dreidimensionale Effekte zur Schau, die das Markenzeichen von Windows Vista und Apple´s OS X Leopard sind. Mark Shuttleworth dazu: "Was wirklich interessant ist, ist dass viele Elektronikprodukte, die heutzutage entwickelt werden, im wesentlichen kleine PCs sind. Sobald man diese Leistungsfähigkeit nehmen und in die Tasche schieben kann, wird es interessant." http://bits.blogs.nytimes.com/2007/10/16/ubuntu-plans-eye-candy-for-desktop-computers-and-beyond/

* Dr. Shuttleworth; oder wie wir lernten uns nicht mehr zu Sorgen und Open-Source zu lieben  - Ubuntu 7.10 wird veröffentlicht und damit startet eine komplett neue Ära der quelloffenen Betriebssysteme. Klar, es mag "nur" eine weitere Linux Distribtion sein, aber Version 7.10 ist der Wendepunkt. Laut Mark Shuttleworth geht es nur um Schönheitsoperationen. 3D-Desktopeffekte, verbesserte Treiberunterstützung, Dells vorkonfigurierte PCs, ein sechsmonatiger Entwicklungszyklus und steigende Verwendung im Regierungs- und Geschäftsbereich sind die Gründe, die Benutzer und Firmen vom "Windows Genuine Advantage" wegführen.
 http://www.downloadsquad.com/2007/10/17/dr-shuttleworth-or-how-we-learned-to-stop-worrying-and-love-op/

* Mark Shuttleworth bespricht Ubuntu 7.10 (Audio Clip @ Link) - Canonical ist bereit, um Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon ab Donnerstag zu versenden. Die neueste Version der populären Linuxdistribution enthält ein ganzes Bündel neuer Funktionen. Ubuntugründer Mark Shuttleworth hat heute im Vorfeld der Veröffentlichung am 18. Oktober mit Reportern eine Telefonkonferenz abgehalten. Canonical schätzt, dass es im Moment 6 Millionen Ubuntunutzer gibt. Unsere Lieblingsstelle der Audiodatei ist ca. nach 12,5 Minuten, wenn Shuttleworth 3D-Desktopeffekte als "bling" (deutsch etwa: Schnickschnak) bezeichnet.  http://www.downloadsquad.com/2007/10/16/mark-shuttleworth-talks-ubuntu-7-10/

* Ubuntu 7.10 (Gutsy) Desktopversion (Bericht) - Ubuntu 7.10 (Gutsy) Desktopedition ist schlicht das beste Betriebssystem für Arbeitsplatzrechner, das ich je benutzt habe. Angefangen bei der Installation, über's Einrichten bis zur normalen Alltagsnutzung: Gutsy ist einfach ein Traum. Pro: Installation schnell und einfach, Desktop schaut hübsch aus, durch Compiz-Fusion himmlisch, Anordnung aufgeräumt und ordentlich, Verwaltung eingeschränkter Treiber funktioniert prima, Apt-Get bleibt schnellster Paketverwalter, den es gibt, Ubuntus Paketquellen enthalten jedes erdenkliche Programm. Kontra: Für Liveinstallation musste abgesicherter Modus bemüht werden, Firewallprogramm nicht in Standardinstallation. Bewertung 9.5 http://lunapark6.com/ubuntu-710-gutsy-desktop-edition-review.html

* Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon (Kritik) - Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon wurde heute freigegeben. Borys Musielak hat bisher weder eine Alpha- noch Beta-Version des neuen Produktes von Canonical getestet. Er entschied sich, auf den Releasekandidaten zu warten. Dies zeigte sich in der Vergangenheit auch immer als praktikabel. In aller Kürze: Keine Enttäuschung. Das neue Ubuntu ist glänzender, professioneller und grundsätzlich besser als jedes vorangegangene Ubuntu, obwohl diese bereits großartige Betriebssysteme waren. Geringfügige Fehler? Vorhanden, wie immer. Borys ist glücklich mit Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon. Die Installation war so weit gut nutzbar - nicht ein einziges Stabilitätsproblem während der Testwoche. http://polishlinux.org/linux/ubuntu/ubuntu-710-gutsy-gibbon-critical-review/

* Ubuntu und die Zukunft des Linux Desktops - Matt Asay gesteht, nicht an den Linux-Desktop zu glauben. Es fühlt sich an wie ein Kampf der Vergangenheit, der mit den falschen Waffen gekämpft wird: "Geekness" gegen Benutzerfreundlichkeit. Es besteht die Möglichkeit -- wenngleich eine kleine, aber immerhin eine Möglichkeit -- dass Ubuntu dies ändern könnte. Ubuntu erneuert die Desktoperfahrung mit Linux auf zweifache Weise: Benutzeroberfläche und Formfaktor. Mark kämpfe auf eigenem Territorium, nicht dem von Microsoft, und er tue es mit Stil, sagt Stephen O'Grady. Aber Ubuntu hat eine weiße Weste und dem Linux-Desktop-Ungläubigen in ihm gefällt das. Aber Matt liebt Ubuntu wahrscheinlich mehr, weil es bedeutet, dass er Linux auf Geräten sehen wird, die ich benutze. http://www.news.com/8301-10784_3-9799636-7.html

* Gobuntu bereits gescheitert - Mark Pilgrim ist enttäuscht von Canonical. Mark Shuttleworth gab bekannt, Ubuntu "Gutsy Gibbon" sei in einer superstrikten, 100% quelloffene Variante (nunmehr "Gobuntu") verfügbar. Aber was ist der Sinn von Gobuntu, wenn es dennoch eingeschränkte Komponenten enthält? Scheinbar hat Canonical sich sogar die Arbeit gemacht, alles bis auf die urheberrechtlich geschützen Bilddateien zu beseitigen. Mark Pilgrim bleibt nachdenklich und fragt sich, warum Ubuntu sich mit dieser "Farce" geplagt hat, wenn sie nicht bereit waren, das volle Programm durchzuziehen. http://diveintomark.org/archives/2007/10/18/gobuntu-has-already-failed

=== In weiteren Nachrichten ===

==== Ubuntu - Mein neues Zuhause ====
Kevin Carmony, bisheriger CEO von Linspire, teilt in einem Beitrag im Ubuntu Forum ein paar seiner Gedanken mit uns: "Jetzt, da ich nicht mehr CEO von Linspire bzw. nicht mehr an eine bestimmte Distribution gebunden bin, dachte ich mir, ich schau mich mal unter allen Distributionen um und entscheide mich für eine, die zu mir und meinem PC passt. Außer den mir bereits bekannten Linspire und Freespire schaute ich mir auch Novell/Suse, Red Hat/Fedora, PC Linux, Ubuntu und Kubuntu an. Nun, nach all meinen Recherchen muss ich Euch mitteilen, dass es eine einfache Wahl war: Ubuntu! Ich fiebere der neuen Version entgegen, mit der ich jene auf den vielen Linux Arbeitsplatz- und Laptoprechnern (fünf) ersetzten werde. Canonical und Ubuntu haben so vieles richtig gemacht. Ich war sehr stolz auf vieles, das ich bei Linspire erreichen konnte, aber es ist nicht länger die Distribution meiner Wahl. Ich freue mich darauf, nicht nur Ubuntu auf all meinen PCs zu nutzen, sondern auch darauf ein aktives Mitglied dieser Gemeinschaft zu werden. Ein paar gute Freunde und Arbeitskollegen haben ebenfalls Linspire verlassen und sich Canonical angeschlossen. Und ich bekommen einen  Eindruck von ihrer Aufgeregtheit, von ihrem Engagement und ihrer Erwartungen, dass das Ubuntuteam es schaffen muss, "quelloffenes Desktop-Linux" Wirklichkeit werden zu lassen. Dies ist es wahrlich worum es geht!" http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=577927

==== eSys Intel Celeron PC Basisgerät ====

Ein weiterer PC-Hersteller bringt Computer mit vorinstalliertem Ubuntu Linux für 139,93 Pfund (200,76 Euro) auf den Markt. Auf diesem Gerät ist Ubuntu 6.06 installiert, aber mit dem Erscheinen von Ubuntu 7.10 (Gutsy Gibbon) und der monatlich wachsenden Anzahl von vorinstallierten Ubuntu-Systemen auf dem Markt steht Ubuntu souverän bereit, weitere Marktanteile zu gewinnen. http://direct.tesco.com/q/R.200-3224.asp

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Dienstag, 23. Oktober 2007 ====

===== Server Team Treffen =====
* Start: 15:00 UTC
* Ende: 16:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

===== Kernel Team Treffen =====
* Start: 16:00 UTC
* Ende: 17:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting 

=== Aktualisierungen und Sicherheit für 6.06, 6.10, 7.04, und 7.10 ===

==== Sicherheitsaktualisierungen ====

* Keine seit der letzten Ausgabe

==== Ubuntu 6.06 LTS Aktualisierungen ====

* langpack-locales 2.3.18.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012543.html
* udev 079-0ubuntu35 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012544.html
* initramfs-tools 0.40ubuntu33 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012545.html
* linux-meta 2.6.15.29.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012546.html
* linux-backports-modules-2.6.15 2.6.15-29.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012547.html
* initramfs-tools 0.40ubuntu34 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012548.html

==== Ubuntu 6.10 Aktualisierungen ====

* tzdata 2007h-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008440.html

==== Ubuntu 7.04 Aktualisierungen ====

* subversion 1.4.3dfsg1-1ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008764.html
* realplay 10.0.9-0feisty2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008765.html
* tzdata 2007h-0ubuntu0.7.04 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008766.html
* libphp-phplot 4.4.6+5.0rc1.dfsg-0.1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008767.html
* adept 2.1.2ubuntu26.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008768.html

==== Ubuntu 7.10 Aktualisierungen ====

* tzdata 2007h-0ubuntu0.7.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009951.html
* ubufox 0.4~beta1-0ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009952.html
* kdelibs 4:3.5.8-0ubuntu3 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009953.html
* gnome-system-monitor 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009954.html
* gnome-desktop 1:2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009955.html
* gnome-session 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009956.html
* gnome-menus 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009957.html
* gnome-games 1:2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009958.html
* gnome-screensaver 2.20.0-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009959.html
* eog 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009960.html
* epiphany-browser 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009961.html
* epiphany-extensions 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009962.html
* file-roller 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009963.html
* gcalctool 5.20.2-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009964.html
* gedit 2.20.2-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009965.html
* gtkhtml3.14 3.16.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009966.html
* gtksourceview2 2.0.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009967.html
* gtk2hs 0.9.12-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009968.html
* rpmstrap 0.5.2-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009969.html
* audacious-plugins 1.3.5-3ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009970.html
* openoffice.org 1:2.3.0-1ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009971.html

=== Fehlerstatistiken ===

*** Offen (34799) +1217 # während der letzten Woche
*** Kritisch (18) +6 # während der letzten Woche
*** Nicht bestätigt (18781) +813 # während der letzten Woche
*** Nicht zugeordnet (26557) +1097 # während der letzten Woche
*** Alle jemals berichteten Fehler (129961)  +2292 # während der letzten Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Wenn du mitmachen möchtest, findest du hier alle Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Übersetzungsstatistiken ===

 1. Spanisch (17707) -1118 # während der letzten Woche
 2. Französisch (39186) -145 # während der letzten Woche
 3. Schwedisch (50515) +394 # während der letzten Woche
 4. Englisch-UK (56726) -42 # während der letzten Woche
 5. Deutsch (65727) +373 # während der letzten Woche

Wichtigstes Vorhaben ist weiterhin Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" zu übersetzen. Weitere Informationen: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===
Wie immer können Nachrichten und Meldungen hier gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche!

=== Mitwirkende ===

'''Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:'''

* Nick Ali
* John Crawford
* Isabelle Duchatelle
* Und viele Andere

'''Übersetzung:'''

* Florian "flomar" Martys
* Till Helge "Tar-Minyatur" Helwig
* Torben "weezerle" Reichert
* Philipp Kammerer
* Daniel Rentzsch
* Björn Hahn
* Oliver Voß

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonnieren.

=== Feedback ===

Wenn du Ideen oder Berichte hat, von denen du denkst sie sollten hier erscheinen, wende dich an ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com oder an das UWN-de Team uwn.locale.de@googlemail.com - wir leiten dann alles weiter. Diese Dokument wurde vom deutschen Übersetzungsteam des UWNs aus dem Englsichen übersetzt. Wir sind über Vorschläge, Anregungen oder gefundene Fehler immer Dankbar. Mehr zum Übersetzertem findest du [hier https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation]

'''Original-Absatz aus dem UWN:'''

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
