{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Benvenuto alla Ubuntu Weekly Newsletter, Numero 33, settimana dal 18 al 24 di marzo 2007. In questo numero gli argomenti trattati saranno il rilascio della beta di Feisty Fawn, i nuovi membri di Ubuntu, i notevoli sforzi sostenuti dal team di "Ubuntu Desktop Effects" e le voci riguardanti Ubuntu provenienti dalla stampa e dalla blogosfera.

=== In Questo Numero ===

* Feisty Fawn Beta è stata rilasciata
* Nuovi Membri Ubuntu
* Intervista con Mark Shuttleworth
* Team della settimana: Desktop Effects

=== Notizie dalla Comunità ===

==== Rilasciata 7.04 Beta ====

La marcia verso la versione definitiva di 7.04 è cominciata questa settimana con il rilascio delle versioni Beta di Edubuntu, Ubuntu and Kubuntu. Maggiori informazioni circa i cambiamenti rispetto a Ubuntu 6.10 e Kubuntu sono disponibili alle pagine https://wiki.ubuntu.com/FeistyFawn/Beta e https://wiki.kubuntu.org/FeistyFawn/Beta/Kubuntu. Le note di rilascio ufficiali sono invece alla pagina: http://www.ubuntu.com/news/Ubuntu704Beta

==== kubuntu-de.org intervista Jonathan Riddell su KDE 4 ====

Kubuntu-de.org ha intervistato Riddell su KDE 4 e i progetti di Kubuntu per esso. L'intervistatore ha chiesto quando all'incirca gli utenti potranno vedere una versione di test, Jonathan ha commentato che le librerie per KDE sono già negli archivi. L'intera intervista è disponibile, in inglese, alla pagina http://www.kubuntu-de.org/interview-mit-riddell-zu-kde4-englisch

==== Google Summer of Code la scadenza per le student application è il 27th Marzo ====

La scadenza per le iscrizioni studente al Google's Summer of Code è stata spostata al 27 Marzo, alle ore 12:00 AM UTC. Ulteriori informazioni sono disponibili alla pagina https://wiki.ubuntu.com/GoogleSoC2007/Students

==== Nuovi membri di Ubuntu ====

L'ultima riunione del Community Council ha ratificato l'ingresso di nuovi membri in Ubuntu. Ecco una breve biografia di ognuno.
* Gabor Suveg
    Gabor è il leader del Team di Traduzione Ungherese ed è stato coinvolto nell'organizzazione e in presentazioni a diverse conferenze OSS come, ad esempio, Hungarian Ubuntu Conference 2006. Sta organizzando la press release per Feisty a Budapest. https://launchpad.net/~gsuveg
* Eric Lake
    Eric è il co-fondatore e leader del Kentucky Local Community Team ed è un membro attivo dei forum. Sta programmando l'inizio di un progetto di solidarietà con lo scopo di fornire PC a persone che non possono permettersi di comprarne uno. https://launchpad.net/~ericlake
* Tiago Faria
    Tiago è il fondatore e maintainer degli Ubuntu Weblogs. Tiago è membro del Team di traduttori portoghesi, fornisce supporto nella Ubuntu-PT mailing list e sta traducendo Dapper Drake. Inoltre mantiene la traduzione Portoghese di UWN. https://launchpad.net/~gouki
* Martin Albisetti
    Martin è l'editor della Ubuntu Weekly Newsletter ed è attivo su altri lavori del Marketing Team. Ha fondato, e attualmente conduce, l'Argentina Local Community Team ed è un Traduttore Spagnolo ufficiale. https://launchpad.net/~beuno
* David Farning
    David ha iniziato il Mozilla Team e il Derivative Team. https://launchpad.net/~dfarning
* Dave Murphy
    Dave è co-autore della seconda edizione dell'Official Ubuntu Book. Ha rappresentato l'UK Loco Team al recente Linux World Expo di Londra. Dave è membro dell'Ubuntu English (United Kingdom) team di traduzione ed ha contribuito alle traduzioni di Dapper e Feisty. https://launchpad.net/
* Morgan Collett
    Morgan era uno sviluppatore di launchpad developer e attualmente sta lavorando per rendere più attivo il Team del Sudafrica. Ospiterà anche una discussione BOF (Ubuntu Birds of a Feather) al Digital Freedom Exposition in Aprile. https://launchpad.net/~morgan
* Cory Kontros
    Corey gestisce l'Ubuntu Studio project ed è un membro attivo dei forum. https://launchpad.net/~coryisatm/

==== Albin Tonnerre entra in MOTU ====

Albin Tonnerre si unisce alle fila di MOTUs, principalmente per lavorare al packaging di Enlightenment e alla revisione di packaging non-MOTU. L'annuncio completo è disponibile alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023438.html.
.
=== Notizie sullo Sviluppo ===

==== Matt Zimmerman valuta i due mesi trascorsi dallo split della mailing list di sviluppo ====

Sono passati due mesi da quanto la mailing list di sviluppo è stata splittata in due parti. Matt Zimmermann ha inviato un'e-mail che riassume i cambiamenti e chiede consigli su come affrontare gli argomenti che sono postati sia nelle discussioni -devel che in quelle -devel-discuss. Ne è sorta un'animata discussione, che non ha portato una conclusione definitiva. L'inizio del thread è disponibile alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023335.html.

==== Nuovi tag per i Bug, tra cui "BiteSize" ====

Daniel Holbach ha annunciato nuovi tag in Malone, tra cui "bitesize" per piccoli task. L'annuncio completo alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-March/000263.html.

==== Servono Feedback su NFS ====

Michael Vogt ha chiesto feedback dopo aver scoperto che gli utenti che aggiornano da 6.10 a 7.04 hanno problemi nel montaggio di drive NFS. Ha abbozzato un paio di rimedi diversi ma nessuno di essi è ottimale. La discussione è alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023433.html.

==== Serve Testing per i nuovi desktop-effects e per restricted-manager ====

Di nuovo in Feisty ci sono due diverse utility grafiche, una per gestire l'utilizzo o meno dei desktop effects tramite compiz e l'altra per elencare quali driver non-free si stanno utilizzando. Dal momento che il ciclo di sviluppo è in fase molto avanzata serve testing per capire, con certezza, se entrambi funzionino a dovere. Info su come partecipare alla fase di testing alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023429.html.

==== Nuove politiche di classificazione dei bug per il Kernel Team ====

Ben Collins, tra i leader del Kernel Team, ha annunciato nuove linee guida per la classificazione dei bug del kernel, nella speranza di migliorare la gestione dei flussi di lavoro del kernel team. L'e-mail è disponibile alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-March/000265.html.

==== Tracciamento dei Bug "per le masse" ====

Quando un'applicazione va in crash, genera una segnalazione (bug trace) che viene notificata agli sviluppatori (tramite launchpad). Di solito le segnalazioni sono poco utili senza backtrace che forniscono dettagli utili al rintracciamento delle cause. Il nuovo tool launchpad-crash-digger va alla ricerca di bug da rintracciare (appositamente marcati) e tenta un retracing automatico. Maggiori informazioni alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023440.html.

==== Sviluppo utilizzando Bazaar (bzr) ====

Matt Zimmerman ha cercato feedback sull'uso di Bazaar, il sistema per il controllo distribuito delle revisioni, sul packaging e in particolare riguardo a tool specifici come bzr-builddeb. Maggiori informazioni alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023399.html.

==== Sistemato vecchio bug nel reporting bug ====

Un vecchio bug di Ubuntu, https://launchpad.net/ubuntu/+bug/7839, è stato sistemato questa settimana con la rimozione di reportbug, un tool ereditato da Debian e con il completamento di Apport, un nuovo bug reporting tool per Ubuntu.

=== Rassegna Stampa ===

OS News propone una entusiasta revisione di Feisty. L'articolo afferma che Ubuntu ha trovato un proprio spazio a metà tra i più accaniti utenti Linux e i nuovi provenienti da Windows e OS X. Ecco l'articolo completo: http://www.osnews.com/story.php/17505/Ubuntu-Feisty-Fawn-Desktop-Linux-Matured/

India PRWire presenta un articolo su come il software how open-source come Ubuntu e Open Office supporti molti grandi gruppi linguistici indiani come Assamese, Gujarati, Hindi, Malayalam, Marathi, Oriya, Punjabi, Tamil and Telugues. L'articolo afferma che aggiungere il supporto per nuovi linguaggi non è difficile e può essere fatto agevolmente tramite i language pack. Link all'articolo: http://www.indiaprwire.com/businessnews/20070321/21597.htm

<nowiki>[[http://www.laverdad.com|La Verdad]]</nowiki>, il giornale più famoso di Maracaibo, parla, per la seconda volta in meno di due settimane, dell'uso di Ubuntu sui desktop ed è arrivato a mostrarne la procedura di installazione. <nowiki>[[http://www.laverdad.com|La verdad]]</nowiki> prende le informazioni da giornale spagnolo "EL PAIS." Durante lo show FMp3, la stazione radio "la megaestación", forse la più diffusa stazione radio del Venezuela, tratta Ubuntu come una vera alternativa nel modo dei SO.
<nowiki>[[http://flickr.com/photos/87048530@N00/430421616/|How to install linux]]</nowiki>(flickr) <nowiki>[[http://flickr.com/photos/87048530@N00/430421611/|How to install linux 2]]</nowiki>(flickr) <nowiki>[[http://flickr.com/photos/87048530@N00/430421607/|The Ubuntu Desktop]]</nowiki>(flickr) <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org/?q=system/files/lamega.mp3|Fmp3 AUDIO]]</nowiki> (tutto in spagnolo)

La Canadian Broadcasting Corporation parla di Ubuntu e di come "utilizzare Linux possa essere indolore, e gratis". Nell'articolo si discute di come l'utente medio possa spedire e-mail, navigare, editare immagini, ascoltare musica, lavorare con fogli di calcolo e testi facilmente con Ubuntu. Si discute inoltre di come far "resucitare" vecchie macchine usando la versione Live su CD. Articolo completo: http://www.cbc.ca/news/background/tech/linux.html

eWEEK piazza Mark Shuttleworth al 33mo posto nella propria lista dei 100 personaggi più influenti nell'IT del 2007. I quattro criteri di valutazione adottati sono: il grado di tangibile successo nel campo dell'information technology, il raggio di influenza che la persona possiede al di fuori della propria organizzazione, la capacità di apportare innovazioni e il livello di impegno che  la persona assume nello sviluppo di teconologie emergegnti. Dettagli su Mark:  http://www.eweek.com/slideshow_viewer/0,1205,l=&s=26744&a=203626&po=19,00.asp?p=y

Information Week percorre il processo di installazione di Ubuntu su un vecchio computer precedentemente usato solo per navigare e usare la posta. L'autore scrive che Ubuntu può essere utilizzato con successo senza dover spendere soldi per comprare hardware aggiornato. Con Internet che diventa sempre più 2.0, gli utenti potranno usare software libero veloce e sicuro abbastanza per essere usato per tutte le operazioni base. Leggi l'articolo: http://www.informationweek.com/news/showArticle.jhtml?articleID=198500289

=== Nella Blogosfera ===

'Questions please...' è un sito podcast che intervista persone coinvolte nei sistemi Open Source.L'ospite di questa settimana, Mark Shuttleworth, tratta argomenti come GNOME, il motivo per cui ha iniziato Ubuntu e la sua idea sui viaggi spaziali. http://questionsplease.org/new/node/12

Rolando Blanco, un membro di Ubuntu, scrive che un'istituzione legata al governo Venezuelano ha deciso di utilizzare 850 macchine Ubuntu/Kubuntu desktop. Inoltre saranno aggiunti 30 server virtuali Ubuntu con Xen.  http://blog.blanco.net.ve/2007/03/ubuntu-takes-advantage.html

Tiago Sousa posta riguardo una nuova caratteristica di Feisty che cerca nei repository quando l'utente digita il comando per lanciare un'applicazione non installata nel sistema. http://niath.blogspot.com/2007/03/command-not-found.html

"Only Ubuntu Linux" posta due metodi per aggiornare da Edgy a Feisty. Sono inclusi Screenshot per aiutare gli utenti durante il processo. http://onlyubuntu.blogspot.com/2007/03/upgrade-ubuntu-610-edgy-eft-to-ubuntu.html

Le opinioni di Ben Gray su Feisty, effetti grafici aggiuntivi e supporto ai driver proprietari. http://openswitch.org/2007/03/20/a-feisty-fawn-indeed/

Bill Beebe si occupa della beta di Feisty beta e dell'uso di Disk Usage Analyzer. http://blogbeebe.blogspot.com/2007/03/ubuntu-704-beta-out-and-about.html

Ambuj Varshney scrive di diverse applicazioni che possono dare una nuova vita alle macchine più vecchie sotto Ubuntu. http://linuxondesktop.blogspot.com/2007/03/13-applications-to-install-on-ubuntu.html

=== Incontri ed Eventi ===

==== Ubuntu Hug Day ogni venerdì! ====

La squadra di Ubuntu Bug terrà il primo di quelli che saranno gli Hug day settimanali il giorno Venerdì 23 Marzo. Sarà anche il giorno successivo all'uscita della beta di Feisty Fawn programmata per il 22.
Dunque il 23 marzo 2007, in tutti i fusi orari, ci incontreremo in #ubuntu-bugs su irc.freenode.net per un altro Ubuntu Bug Day: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay

==== Martedì 27 marzo 2007 ====

===== MOTU Meeting =====
* Inizio: 08:00
* Fine: 10:00
* Luogo: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

===== Technical Board Meeting =====
* Inizio: 20:00
* Fine: 22:00
* Luogo: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Mercoledì 28 marzo 2007 ====

===== Edubuntu Meeting =====
* Inizio: 20:00
* Fine: 22:00
* Luogo: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

===== Xubuntu Meeting =====
* Inizio: 22:00
* Fine: 23:59
* Luogo: IRC channel #ubuntu-meeting
* Topic: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Giovedì 29 marzo 2007 ====

===== Ubuntu Development Team Meeting =====
* Inizio: 21:00
* Fine: 23:00
* Luogo: IRC channel #ubuntu-meeting

==== Sabato 31 marzo 2007 ====

===== Ubuntu Conference in Croazia =====
* Inizio: 00:00
* Fine: 23:59
* Luogo: Zagreb, Croatia
* Ulteriori informazioni: http://www.ubuntu-hr.org/konferencija/index.en.php

=== Riflettori Puntati sulla Comunità ===

==== Ubuntu Desktop Effects ====

Il team ubuntu-desktop-effects punta a portare Compiz e Beryl in Ubuntu desktop, a renderlo facile da installare e indolore da utilizzare. 
In pratica stanno aggiungendo "un gioiello" ad Ubuntu e lo stanno rendendo estremamente facile da usare.
Citando Mark Shuttleworth, "There’s been a furious amount of activity from the MOTU and Beryl upstreams to get these packages ready for Feisty inclusion - cleaning up copyright issues as well as getting the packages themselves into first class order."
Se credi di poterli aiutare unisciti al loro team launchpad: https://launchpad.net/~ubuntu-desktop-effects

=== Aggiornamenti e Sicurezza per 6.06 e 6.10 ===

==== Aggiornamenti di Sicurezza ====

* USN-437-1: vulnerabilità libwpd - http://www.ubuntu.com/usn/usn-437-1
* USN-438-1: vulnerabilità Inkscape - http://www.ubuntu.com/usn/usn-438-1
* USN-439-1: vulnerabilità file - http://www.ubuntu.com/usn/usn-439-1
* USN 440-1: vulnerabilità mysql-dfsg-5.0 - http://www.ubuntu.com/usn/usn-440-1

==== Aggiornamenti Ubuntu 6.06 LTS ====

* evolution-data-server 1.6.1-0ubuntu6 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012380.html
* dosemu 1.2.2-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012381.html

==== Aggiornamenti Ubuntu 6.10 ====

* evolution-data-server 1.8.1-0ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008257.html
* update-manager-core 0.56~edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008259.html
* update-manager-core 0.56~edgy2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008264.html
* update-manager-core 0.56~edgy3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008263.html
* gtetrinet 0.7.10-1ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008266.html
* python-imaging 1.1.5-10ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008267.html
* popularity-contest 1.33ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008268.html
* epiphany-browser 2.16.1-0ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008270.html
* nautilus 2.16.1-0ubuntu3.2  - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008269.html
* ubiquity 1.2.7  - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008271.html
* update-notifier 0.43.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008272.html
* mod-mono 1.1.17-3edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008273.html

=== Statistiche Bug ===

*** Aperti (24925) +633 # over last week
*** Critici (18) +1 # over last week
*** Non confermati (11683) -213 # over last week
*** Non assegnati (17801) -124 # over last week
*** Totale bug riportati ad oggi (85660) +2490 # over last week

Come sempre la "Bug Squad" ha bisogno di aiuto. Se ti va di cominciare, visita questa pagina https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Guarda le statistiche: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/

=== Archivi e Feed RSS ===

I numeri precedenti sono disponibili alla pagina: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Ti puoi iscrivere alla Ubuntu Weekly News via RSS alla pagina:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== News Aggiuntive Ubuntu ===

Come sempre altre novità ed annunci sono disponibili alle pagine:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusioni ===

Grazie per aver letto la Ubuntu Weekly Newsletter.

Alla prossima settimana!

=== Credits ===

La Ubuntu Weekly Newsletter è opera di:

* Martin Albisetti
* Corey Burger
* Nick Ali
* Freddy Martinez
* E molti altri...

Tradotta in italiano da Gabriele Monti

=== Feedback ===

Questo documento è mantenuto dal Team Marketing di Ubuntu Marketing. Sentiti libero di contattarci per qualsiasi argomento o suggerimento mandando un'e-mail a ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o usando uno degli altri metodi indicati alla pagina contenente le informazioni per contattare il Marketing Team Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se desideri dare un contributo alla realizzazione dei numeri futuri della newsletter non esitare ad editare la pagina wiki apposita.
