{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Содержание'''<<BR>>
|}

Еженедельник Ubuntu / Выпуск74

Выпуск 74 за неделю 14-20 января. В этом выпуске: конкурс на лучший макет для сайта Kubuntu.org, примеры работы сообщества Ubuntu, кружки из Германии для вашей локальной команды, FOSS в Египте и многое другое!

=== В этом Выпуске ===

* Конкурс на лучший макет для сайта kubuntu.org
* Примеры работы сообщества Ubuntu
* Кружки из Германии для локальных команд
* Новости форумов Ubuntu
* В прессе и блогах
* В других новостях
* Обзор встреч
* Предстоящие встречи и события
* Обновления и безопасность
* Статистика багов и переводов

=== Основные новости сообщества ===

==== Конкурс на лучший макет для сайта kubuntu.org ====

Райан Кавана (Ryan Kavanagh)[1] анонсировал в своём блоге конкурс на лучший дизайн для сайта kubuntu.org [2]. Основная цель - найти новый дизайн для официального сайта Kubuntu: http://www.kubuntu.org.

Знания веб-дизайна не обязательны. Просто присылайте макет (схема, как по вашему должен выглядеть сайт), который в дальнейшем может быть использован, как основа дизайна. Каждый, кто хочет принять участие в конкурсе, должен уметь пользоваться редактором векторной графики, таким, как например Inkscape, так как предпочитаемый формат для макета - SVG. Все макеты должны быть предоставлены не позже 24:00 по всемирному времени 2 февраля 2008 года, то есть примерно в течение двух недель с настоящего момента.

Призом будет служить использование выигравшего макета на сайте Kubuntu.

Подробнее о конкурсе можно узнать тут: https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/WebsiteMockups.

[1] https://launchpad.net/~ryanakca

[2] http://blog.ryanak.ca/archives/44

==== Примеры работы сообщества Ubuntu ====

Доступны следующие примеры работы сообщества Ubuntu, демонстрирующие отрасли и организации, в которые вовлечено Ubuntu:

* '''Окландский Университет (Oakland University) заменяет UNIX системой Ubuntu''' - Институт Инженерии и Компьютерных наук (The School of Engineering and Computer Science) теперь использует Linux для приложений CAD/CAM/CAE.  http://www.ubuntu.com/products/casestudies/oakland-university

* '''Ubuntu поддерживает обучение техническим дисциплинам в Университете Джонса Хопкинса (The Johns Hopkins University)''' - Университет использует Ubuntu как платформу для проекта "Big``Board".  http://www.ubuntu.com/products/casestudies/johns-hopkins

* '''Locatrix развёртывает мобильные приложения на Ubuntu''' - Locatrix испольует Ubuntu Linux для создания социальной сети для большого количества подписчиков. http://www.ubuntu.com/products/casestudies/locatrix-mobile-applications

О всех примерах читайте на http://www.ubuntu.com/products/casestudies

==== Кружки из Германии для локальных команд! ====

Немецкая команда (http://ubuntuusers.de/) организуют массовую покупку кружек и приглашает вас или вашу команду присоединиться. Кружки исполнены в современном стиле, покрыты белой глазурью и, что самое главное, с логотипом Ubuntu. А если у вас есть посудомоечная машина, в процессе мойки ваша новая кружка не пострадает.

Время ограничено. Юлиус Бох (Julius Boch) должен знать о всех заказах к пятнице, 23 января. Кружка будет стоить от € 3.81 до € 3.13, в зависимости от общего количества заказанных кружек плюс пересылка из Германии. О подробностях спрашивайте Юлиуса: juliux@ubuntu-de.org.

Минимальный заказ - 5 кружек, так-что обзванивайте ваших друзей/коллег/злейших врагов.  http://fridge.ubuntu.com/node/1297

[1] https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2008-January/001927.html

=== Новости форумов Ubuntu ===

==== Ubuntu Forums Interview ====

Partisan``Entity -один из модераторов форумов, активно участвует в переводах страниц Ubuntu wiki в редакции для мусульман и в проекте <nowiki>[[http://photobatch.stani.be|Phatch]]</nowiki>. Он работает в Администрации Вены и планирует изучать искусство. Полную версию интервью читайте тут: http://kmandla.wordpress.com/2008/01/19/an-interview-with-partisanentity/

==== Инструкция недели ====

Инструкция этой недели - это "HOWTO: RT2500, etc. wifi карты [Gutsy Gibbon]," от пользователя wieman01. В то время, как  инструкция относится к вполне конкретному железу, она очень хорошо написана, лаконична и постоянно поддерживается. Взгляните на эту статью, если у вас есть wifi-адаптер Ralink, а если нет, то просто ознакомьтесь с прекрасным примером хорошего how-to. http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=563547

=== В Прессе ===

* Everex выпустит UMPC "Cloud``Book" с 9-ти дюймовым LCD экраном. Everex не сможет выпустить свой первый ультрапортативный Cloud``Book за $399 до конца января, но Тайваньская компания уже говорит о следующей модели, оснащённой экраном большего размера и стоимостью меньше $500. Первый Cloud``Book за $399 ожидается 25 января в магазинах Wal-Mart и в интернет-магазинах, как например в Wal``Mart.com, New``Egg.com и Tiger``Direct. Он будет оснащён 7-ми дюймовым LCD экраном, процессором с малым энергопотреблением, 512MB RAM, винчестером в 30GB и предустановленной ОС gOS, которая основана на Ubuntu. Настольный компьютер за $199 от Everex называется gPC и также поставляется с предустановленной gOS. http://www.computerworld.com/action/article.do?command=viewArticleBasic&articleId=9057441

* "Альтернативный" Open Source способ виртуализации - Xen hypervisor может служить отличным, но не единственным примером инструмента виртуализации в мире Open Source. С момента старта компанией SWsoft проекта OpenVZ в конце 2005-го он продолжает набирать обороты. На этой неделе в OpenVZ была добавлена поддержка Ubuntu 7.10. OpenVZ основывается на той же технологии, что и флагманское предложение от SWsoft's - Virtuozzo. OpenVZ предоставляет пользователям доступ к коду и, в свою очередь, ожидает от сообщества Open Source помощи в тестировании, поддержке и развитии систем виртуализации, основанных на  Linux. OpenVZ включает в себя инструменты для управления виртуальным сервером. http://itmanagement.earthweb.com/entdev/article.php/3721931

* Число ПК с предустановленной Linux, вопреки стараниям Висты, растёт с каждым днём, хотя до последнего времени их было также легко найти в магазинах, как виниловые пластинки. Сейчас персональные компьютеры с предустановленной Linux становятся всё более доступными, благодаря новинкам от молодых компаний и признанных производителей персональных компьютеров -- и разочарованию в новой ОС от Майкрософт - Windows Vista. В прошлом месяце компания Dell выпустила пару систем, с предустановленной последней версией Ubuntu Linux. ПК Inspiron 530 N и ноутбук 1420 N  поставляется с Ubuntu 7.10 и встроенным программным DVD-проигрывателем. Отказываясь от Висты, многие покупатели ПК ссылаются на цену, требования к ресурсам и несовместимость с программным обеспечением, которое они приобрели ранее. И действительно, версия Vista Home Premium, без компьютера стоит больше, чем gPC от Everex. Также Vista требует 15Гб места на жёстком диске и мощный процессор.  http://www.informationweek.com/news/showArticle.jhtml?articleID=205604334

* Acer предлагает австралийцам предустановленный Ubuntu - Acer предлагает 7.10 в качестве предустановленной ОС на их 14.1-дюймовом Aspire 4315-100508C с экраном разрешением 1,280 x 800, процессором 1.86GHz Celeron M 540, 512MB памяти, винчестером на 80GB и с DVD-приводом в качестве опции. Еще интереснее цена - всего  NZ$699 -- это $553 американских доллара или 13.500 рублей.  http://www.engadget.com/2008/01/15/acer-offers-ubuntu-pre-load-for-kiwis/

=== В блогах ===

* Открытое письмо Марку Шатлворту (Mark Shuttleworth) - Рик (Rick) полагает, что все формы Ubuntu (Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu, Edubuntu, и т.д.) должны быть представленны, как различные "версии" Ubuntu. Таким образом будут Ubuntu GNOME Edition (aka “Ubuntu”), Ubuntu KDE Edition, Ubuntu Xfce Edition, Ubuntu Educational Edition и Ubuntu Server Edition (как сейчас и есть). Такой брэндинг "увеличит присутствие и успех Ubuntu. Уже и так существует дробление дистрибутивов Linux, так зачем ещё и дробить один дистрибутив?" Given the already fragmented nature of Linux, why fragment a specific distribution unnecessarily?" Подробнее читайте тут: http://www.deviceguru.com/2008/01/17/an-open-letter-to-mark-shuttleworth/.

=== В других новостях ===

==== Ububtu и FOSS делает успехи в Египте: сообщает Fouad Bajwa ====

После месяца в Каире, Fouad сообщает, что FOSS и Ubuntu делают успехи. Он допускает возможность основания профессионального института Linux. Сообщество сильно и очень много людей и организаций, которые продвигают FOSS и принципы открытых инноваций на следующий уровень, разрушая барьеры против доступа к знаниям. Читайте детали по ссылке: https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2008-January/001943.html

=== Обзор встреч ===

==== Технический совет ====

Поступило предложение о целесообразности включения пакетов Xubuntu в репозитарии main в соответствии с поддержкой и соблюдением обязательств со стороны Canonical и других в лице проекта Ubuntu. Технический совет в консенсусе с разработчиками Xubuntu решил:
* Пакетам, берущим своё начало от Xubuntu необязательно находиться в репозитариях main.
* Xubuntu продолжит собираться как обычно, в том числе из пакетов из universe.
* В планировании Ubuntu 8.10 (включая Саммит Ubuntu)технический совет обсуждает в подробностях как будут организованы пакеты в соответствии с обязательствами и строит планы по их улучшению.

Лог доступен по ссылке: http://kryten.incognitus.net/mootbot/meetings/ubuntu-meeting.20080115_2006.html

==== IRC Команда ====

* После неразберихи с созданием #kubuntu-kde4, новый документ был признан хорошей рекомендацией по созданию новых каналов, которая поможет избежать таких проблем в будущем. https://wiki.ubuntu.com/IrcTeam/CreatingChannels
* jussi0 и pleia2 были утверждены для вступления в команду ubuntu-irc.

=== Предстоящие встречи и события ===

==== Пятница, 23 Января 2008 ====

===== Встреча Edubuntu =====
** Начало: 20:00 UTC
** Конец: 22:00 UTC
** Место проведения: IRC канал #ubuntu-meeting
** Повестка: Нет повестки для публикации

===== Встреча Совета Форума =====
** Начало: 22:30 TUC
** Конец: 23:30 UTC
** Место проведения: IRC channel #ubuntu-meeting
** Повестка: Нет повестки для публикации

===== Встреча Разработчиков Kubuntu =====
** Начало: 23:00 UTC
** Конец: 01:00 UTC
** Место проведения: IRC channel #ubuntu-meeting
** Повестка: https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings

=== Обновления и безопасность для 6.06, 6.10, 7.04, и 7.10 ===

==== Обновления безопасности ====

* [USN-568-1] Уязвимости PostgreSQL  - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000654.html
* [USN-569-1] Уязвимости libxml2  - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000655.html
* [USN-570-1] Уязвимости boost
 - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000656.html
* [USN-571-1] Уязвимости X.org
 - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000657.html
* [USN-572-1] Уязвимости apt-listchanges
  - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000658.html
* [USN-571-2] Регрессия X.org  - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000659.html

==== Обновления Ubuntu 6.06 LTS ====

* postgresql-8.1_8.1.11-0ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012602.html
* libxml2 2.6.24.dfsg-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012603.html
* boost_1.33.1-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012604.html
* libxfont 1:1.0.0-0ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012605.html
* xorg-server 1:1.0.2-0ubuntu10.8 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012606.html
* xorg-server 1:1.0.2-0ubuntu10.9 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012607.html
* xorg-server 1:1.0.2-0ubuntu10.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012608.html

==== Обновления Ubuntu 6.10 ====

* postgresql-8.1_8.1.11-0ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008478.html
* libxml2 2.6.26.dfsg-2ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008479.html
* boost_1.33.1-7ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008479.html
* libxfont 1:1.2.0-0ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008481.html
* xorg-server 1:1.1.1-0ubuntu12.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008482.html
* xorg-server 1:1.1.1-0ubuntu12.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008483.html
* syslog-ng 1.9.11-1.1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008484.html
* xorg-server 1:1.1.1-0ubuntu12.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008485.html

==== Обновления Ubuntu 7.04 ====

* postgresql-8.2_8.2.6-0ubuntu0.7.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008821.html
* libxml2 2.6.27.dfsg-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008822.html
* boost_1.33.1-9ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008823.html
* libxfont 1:1.2.7-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008824.html
* xorg-server 2:1.2.0-3ubuntu8.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008825.html
* libmail-box-perl 2.068-1build1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008826.html
* xorg-server 2:1.2.0-3ubuntu8.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008827.html
* apt-listchanges_2.72ubuntu6.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008828.html
* syslog-ng 2.0.0-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008829.html
* xorg-server 2:1.2.0-3ubuntu8.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008830.html

==== Обновления Ubuntu 7.10 ====

* postgresql-8.2_8.2.6-0ubuntu0.7.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010090.html
* libxml2 2.6.30.dfsg-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010091.html
* network-manager-applet 0.6.5-0ubuntu11 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010092.html
* boost_1.34.1-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010093.html
* avahi 0.6.20-2ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010094.html
* libxfont 1:1.3.0-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010095.html
* xorg-server_1.3.0.0.dfsg-12ubuntu8.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010096.html
* esound 0.2.38-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010098.html
* libmail-box-perl 2.070-1build1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010097.html
* update-manager 1:0.81.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010099.html
* xorg-server_1.3.0.0.dfsg-12ubuntu8.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010100.html
* apt-listchanges_2.74ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010101.html
* syslog-ng 2.0.0-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010102.html
* xorg-server_1.3.0.0.dfsg-12ubuntu8.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010103.html

=== Статистика Багов ===

* Открыто (39414) +448 # за неделю
* Критических (18) +/-0 # за неделю
* Неподтверждённых (20229) +327 # за неделю
* Неподписанных (29875) +489 # за неделю
* Общее число багов (146420) +1561 # за неделю

Для выявления багов, как всегда, требуется помощь, Если хотите начать, загляните на
 https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Статистика Переводов ===

 1. Испанский (12417) -59 # over last week
 2. Французский (37728) +/-0 # over last week
 3. Шведский (49176) -8 # over last week
 4. Английский-UK (25172) -1592 # over last week
 5. Немецкий (66433) -223 # over last week

Чтобы помочь в переводе Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon",загляните на https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Архив и Потоки RSS ===

Вы всегда можете найти старые выпуски Еженедельника Ubuntu тут:
 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Вы можете подписаться с помощью потока RSS:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Дополнительные Новости Ubuntu ===

Как обычно вы можете найти больше новостей и анонсов на:

 http://www.ubuntu.com/news

и

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Заключение ===

Спасибо за чтение Еженедельника Ubuntu.

Увидимся на следущей неделе!

=== Титры ===

Еженедельник Ubuntu для вас готовили:

* Nick Ali
* John Crawford
* Craig A. Eddy
* Isabelle Duchatelle
* Перевод на Русский: <nowiki>[[http://brutalblog.wordpress.com|Maxim Derkach]]</nowiki>
* И многие другие

=== Обратная связь ===

Если вы хотите предоставить историю или идею, которая по вашему мнению стоит того, чтобы появиться в Еженедельнике Ubuntu, пожалуйста, свяжитесь с нами: ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
Настоящий документ поддерживается командой маркетинга Ubuntu. Вы также можете писать с любыми предложениями и вопросами по электронной почте: ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com или любым другим способом, описанным в списке контактов команды маркетинга (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Если у вас есть желание участвовать в создании следующего выпуска Еженедельника, вы можете редактировать соответствующую страницу wiki. Если у вас есть вопросы по технической поддержке, пожалуйста, посылайте их по адресу: ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
