{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag d. 3. august kl. 16 i #ubuntu-dk-moede på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du har punkter du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parantes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Godkendelse af referat fra sidste møde
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-July/000970.html
* Valg af referent
* Feedback til forenings gruppens forslag til vedtægter <nowiki>[[DanishTeam-Møder-UbuntuDKsomForening|UbuntuDKsomForening]]</nowiki>
* Nye mødetidspunkter
** ''På sidste møde blev der talt for en ny månedlig mødedag. Hvilken ugedag skal dette være og hvilket tidspunkt? Er tidspunktet for søndagsmødet det rette?''
* Nedsættelse af marketingsgruppe og pressekontakt
** ''https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-July/000947.html''
** ''Jeg vil gerne være med i marketinggruppen, men kommer ikke til mødet'' (sbc)
* Kommentarer til / godkendelse af Ubuntu Adfærdskodeks.
** http://kjoller.eu/stuff/coc.html
* Optagelse af nye medlemmer (se nedenfor)
* Næste møde - hvornår?
* Eventuelt

=== Nye kandidater til medlemskab af ubuntu-dk ===

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato''
|}

