{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== UbuntuAlbanianTranslators is helping translate Ubuntu into Albanian. ===

==== Si të bëjmë një përkthim sa më të mirë? ====
* Lexoni pak përkthimet e të tjerëve dhe mësoni se cilat fjalë shqip kanë përdorur
* Vëreni dallimin mes fjalëve të ngjashme por me kuptime të ndryshme. P.sh. Update dhe Upgrade. Kur përkthehen këto fjalë në Shqip, duhet që gjithashtu të kenë kuptime të ndryshme.
* Nëse nuk jeni të sigurtë për pëkthimin tuaj apo të tjerëve klikoni "Needs review.." dhe "Save".

Faqja kryesore e përkthimit është:[https://translations.launchpad.net/ubuntu/trusty/+lang/sq]

==== Mjetet e përkthyesit ====
* <nowiki>[[http://docs.kde.org/development/en/kdesdk/lokalize/index.html|Lokalize]]</nowiki> -- Mjeti kryesor i punës
* <nowiki>[[http://open-tran.eu/]]</nowiki> -- Fjalor i vargjeve të përkthyera më parë
* <nowiki>[[http://www.fjalori.shkenca.org/]]</nowiki> -- Fjalori i Gjuhës së Sotme Shqipe
* <nowiki>[[http://www.drejtshkrimi.net/]]</nowiki> -- Drejtshkrimi i Gjuhës Shqipe
* <nowiki>[[http://translate.google.com/#|Google translate]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.argjiro.net/fjalor/index.php|Fjalor]]</nowiki> Fjalor Anglisht-Shqip

==== Mjetet e kordinatorit ====
Këto mjete, nëse përdoren siç duhet, lehtësojnë punën e kordinatorëve për të kontrolluar cilësinë e përkthimeve, për korrigjuar disa gabime, për të automatizuar punën, etj.
* <nowiki>[[http://translate.sourceforge.net/wiki/toolkit/index|The Translate Toolkit]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://techbase.kde.org/Localization/Tools/Pology|Pology]]</nowiki> -- skripte në Python për përpunimin automatik të skedarëve PO

==== Udhëzuesa dhe dokumente ====
* <nowiki>[[Orientime për fillestarët]]</nowiki>
* <nowiki>[[Udhëzime për përkthyesit]]</nowiki>
* <nowiki>[[Kordinatorët]]</nowiki>+

==== Ndihme ====
* <nowiki>[[http://www.reddit.com/r/botainformatikes/|Albania IT Forum]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuAlbania| Ubuntu Albania]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntualbania |LUG Team]]</nowiki>
