{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos a la Ubuntu Weekly Newsletter, Edición #33 para la semana del 18 al 24 de marzo de 2007. En este número vamos a cubrir el lanzamiento de la beta de Feisty Fawn, los nuevos miembros de Ubuntu, el gran esfuerzo que esta haciendo el equipo de "Ubuntu Desktop Effects", y todo el movimiento generado por Ubuntu en las noticias y la blogósfera.

=== En Este Número ===

* Lanzamiento de la Beta de Feisty Fawn
* Nuevos Miembros de Ubuntu
* Entrevista con Mark Shuttleworth
* Equipo de la Semana: Desktop Effects (Efectos del Escritorio)

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Liberada la Beta de 7.04 ====

La marcha hacia la versión final de la 7.04 llegó a un hito importante durante la semana, al ser liberadas las versiones beta de Edubuntu, Ubuntu y Kubuntu. Puedes leer más información sobre los cambios desde las versiones 6.10 de Ubuntu en  https://wiki.ubuntu.com/FeistyFawn/Beta y Kubuntu en  https://wiki.kubuntu.org/FeistyFawn/Beta/Kubuntu. El anuncio oficial de prensa en:  http://www.ubuntu.com/news/Ubuntu704Beta

==== kubuntu-de.org entrevista a Jonathon Riddell acerca de KDE 4 ====

Kubuntu-de.org ha entrevistado a Jonathon Riddell acerca de KDE 4 y el plan que tiene Kubuntu para el. El entrevistador preguntó acerca de cuando lo usuarios finales verán una versión que puedean probar, con Jonathon comentando que las librearía para KDE ya están en los archivos . Puedes leer la entrevista completa, en Alemán en http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/software/kde/kde4-und-kubuntu y en Inglés en http://www.kubuntu-de.org/interview-mit-riddell-zu-kde4-englisch

==== La fecha límite para la aplicación de estudiantes de Google Summer of Code ahora es el 27 de Marzo ====

La fecha límite para aplicaciones de estudiantes del Google's Summer of Code ha sido movida a las 5:00 PM Tiempo del Pacífico (12:00 AM UTC) del 27 de Marzo de 2007. Más información puede ser encontrada en https://wiki.ubuntu.com/GoogleSoC2007/Students

==== Nuevos Miembros de Ubuntu Aprobados ====

En la última reunión del Consejo de la Comunidad se aprobó un grupo de nuevos miembros de Ubuntu. Puedes leer una rápida biografía de cada uno.
* Gabor Suveg
    Gabor es el líder de Equipo de Traducción Húngaro y ha estado involucrado en organizando y hablando en varias conferencias OSS como la Conferencia Húngara de Ubuntu 2006. Está organizando el comunidado de prensa sobre el lanzamiento de Feisty en Budapest. https://launchpad.net/~gsuveg
* Eric Lake
    Eric es el co-fundador y el líder del Kentucky Local Community Team y un miembro activo de los foros. Planea comenzae un proyecto de caridad que está enfocado en proveer PCs a personas que no pueden adquirir una. https://launchpad.net/~ericlake
* Tiago Faria
    Tiago es el fundador y quien mantiene Ubuntu Weblogs. Tiago es miembro de los Traductores Portugueses de Ubuntu, provee soporte en la lista de correo de Ubuntu-PT, y está traduciendo Dapper Drake. Además mantiene la traducción al Portugués del UWN. https://launchpad.net/~gouki
* Martin Albisetti
    Martin es el editor del Ubuntu Weekly Newsletter y es activo en otros esfuerzos del Marketing Team. Fundó y actualmente lidera el Argentina Local Community Team, y es un traductor Español oficial. https://launchpad.net/~beuno
* David Farning
    David inició el Equipo Mozilla y el Equipo de Derivados. https://launchpad.net/~dfarning
* Dave Murphy
    Dave es el coautor de la segunda edición del Libro Oficial de Ubuntu. Representó al UK Loco Team en Linux World Expo de Londres. Dave es miembro del equipo de traducción Inglés de Ubuntu (Reino Unido) y ha contribuido en traducciones de Dapper y Feisty. https://launchpad.net/
* Morgan Collett
    Morgan fue anteriormente un desarrollador de launchpad y actualmente está trabajando para hacer más activo al South African Team. Además conduce una discusión de Ubuntu Birds of a Feather (Pájaros de una Pluma de Ubuntu, en español) en la Exposición Digital de April. https://launchpad.net/~morgan
* Cory Kontros
    Corey administra el proyecto Ubuntu Studio y es un miembro activo de los foros. https://launchpad.net/~coryisatm/

==== Albin Tonnerre se une a MOTU ====

Albin Tonnerre se ha unido a las filas de MOTU, principalmente para trabajar en el empaquetado de Enlightenment y la evaluación de paquetes que no son de MOTU. Puedes leer el anuncio en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023438.html

=== Noticias de Desarrollo ===

==== Matt Zimmerman evalua a los dos meses la división de la lista de desarrollo ====

Ya hace dos meses desde que lalista de correo de desarrollo fue dividida en dos partes. Matt Zimmermann ha enviado un email resumiendo el cambio y pidiendo consejo sobre como manejar los temas que sean posteados en ambas -devel y -devel-discuss. Como resultado se dio una vivida discusión, sin llegar a una conclusión final. Puedes leer el comienzo del tema en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023335.html.

==== Nuevas etiquetas para Bugss, incluyendo Bite Size ====

Daniel Holbach ha anunciado algunas etiquetas nuevas para bugs en Malone, incluyendo "bitesize" para tareas muy pequeñas. Puedes leer el anuncio completo en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-March/000263.html.

==== Se requieren opiniones acerca del trabajo con NFS ====

Michael Vogt ha requerido opiniones luego de descubrir que usuarios que se actualicen desde 6.10 a 7.04 experimentarán problemas para montar unidades NFS. Recomienda diferantes remedios a esto, ninguno óptimo. Puedes leer el comienzo de la discusión en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023433.html.

==== Probando requerimientos de los nuevos desktop-effects (Efectos de Escritorio) y restricted-manager (Gestor de Restringidos) ====

Feisty tiene dos nuevas utilidades gráficas diferentes, una es para administrar si quieres o no efectos de escritorio via compiz y la otra para decirte que drivers que no son libres estás usando. Como llegó tarde al ciclo de desarrollo, se necesita más pruebas para asegurar que las dos funcionen como se necesita. Puedes leer como ayudar a probar en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023429.html.

==== Nuevas políticas para priorizar bugs del Equipo del Kernel ====

Ben Collins, lider del Equipo del Kernel Team, ha anunciado nuevas guías para priorizar bugs del kernel, esperando que el trabajo fluya mejor dentro del equipo del kernel. Puedes leer el email completo en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-March/000265.html

==== Traceback de Bugs para las masas ====

Después de que una aplicación falla, la nueva herramineta de reporte de bugs recoge lo que se conoce como backtrace. Usualmente estos trazados de bugs son inútiles por si solos y necesitan ser "retrazados" para obtener información útil para los desarrolladores. Por lo tanto, los trazados de bugs que necesitan ser "retrazados" ahora pueden ser etiquetados como tales y el "retrazado" se hará automaticamente. Puedes leer más acerca de como aprovachar esta ventaja en

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023440.html. 

==== Desarrollo usando Bazaar (bzr) ====

Matt Zimmerman busca opiniones en el uso de Bazaar, el sistema de control de revisiones, para empaquetar, especificamente con respecto a herramientas específicas como bzr-builddeb. Puedes leer más acerca de como ayudar en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023399.html.

==== Bug de larga data arreglado ====

Un bug de larga data en Ubuntu, https://launchpad.net/ubuntu/+bug/7839, fue arreglado esta semana con la remoción de reportbug, una herramienta heredada de Debian y la finalización de Apport, una nueva herramienta de reporte de bugs en Ubuntu.

=== En La Prensa ===

OS News tiene una radiante reseña de Feisty. El artículo establece que Ubuntu ha encontrado un buen punto medio entre usuarios experimentados y usuarios nuevos que vienen de Windows y OS X. Lee el artículo completo:  http://www.osnews.com/story.php/17505/Ubuntu-Feisty-Fawn-Desktop-Linux-Matured/

India PRWire tiene un artículo sobre como el software de código abierto como Ubuntu y Open Office soportan muchos de los dialectos de India como Assamese, Gujarati, Hindi, Malayalam, Marathi, Oriya, Punjabi, Tamil y Telugues. El artículo dice que agregar soporte para idiomas no es difícil y puede hacerse facilmente con packs de idiomas. Lee el artículo completo en:  http://www.indiaprwire.com/businessnews/20070321/21597.htm

<nowiki>[[http://www.laverdad.com|La Verdad]]</nowiki>, el periódico más popular de Maracaibo, habla dos veces en menos de dos semanas acerca del uso de Ubuntu en el escritorio y llega incluso a mostrar como instalarlo. <nowiki>[[http://www.laverdad.com|La verdad]]</nowiki> pone como fuente de esta información al diario español "EL PAIS". Durante el show FMp3, de la emisora radial "la megaestación", posiblemente la emisora radial más grande de Venezuela, discute como Ubuntu es una alternativa real en el mundo de los Sistemas Operativos.
<nowiki>[[http://flickr.com/photos/87048530@N00/430421616/|Como Instalar Linux]]</nowiki>(flickr) <nowiki>[[http://flickr.com/photos/87048530@N00/430421611/|Como Instalar Linux 2]]</nowiki>(flickr) <nowiki>[[http://flickr.com/photos/87048530@N00/430421607/|El Escritorio de Ubuntu]]</nowiki>(flickr) <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org/?q=system/files/lamega.mp3|Fmp3 AUDIO]]</nowiki> (Todos en Español)

La Canadian Broadcasting Corporation informa sobre Ubuntu y como "adoptar Linux puede ser indoloro y gratis". El artículo habla acerca de como el usuario promedio puede usar e-mail, navegar la web, editar fotos, escuchar música, hacer planilla de calculo y procesar texto facilmente con Ubuntu. Resucitar viejas máquinas y el uso de  Live CDs son discutidos. Lee el artículo completo:  http://www.cbc.ca/news/background/tech/linux.html 

eWEEK pone en el puesto 33 a Mark Shuttleworth en su ranking de las 100 Personas Más Influyentes en el área tecnológica. Los cuatro puntos fundamentales para confeccionar este ranking fueron: los antecedentes exitosos tangibles de la persona en cuanto a la tegnología, el alcance de la influencia que la persona tiene más allá de su organización, la habilidad del individuo para afectar los cambios y el nivel de compromiso que la persona tiene en el desarrolo de las tecnologías emergentes de la actualidad. Read Mark's blurb:  http://www.eweek.com/slideshow_viewer/0,1205,l=&s=26744&a=203626&po=19,00.asp?p=y 

Information Week atraviesa el proceso de instalación de Ubuntu en una computadora vieja la cual solo se utilizaba previamente para navegar la web y usar email. Quien escribe establece que Ubuntu puede ser utilizado exitosamente en lugar de gastar dinero en actualizar el hardware. Con Internet transformándose en Web 2.0, los usuarios podrán usar software libre que es lo suficientemente rápido y seguro para las necesidades básicas. Lee el artículo en:  http://www.informationweek.com/news/showArticle.jhtml?articleID=198500289

=== En La Blogósfera ===

'Questions please...' ('Preguntas por favor...', en español) es un sitio de podcast que entrevista a individuos involucrados en OSS (Software de Código Abierto, según sus siglas en inglés). El invitado de esta semana, Mark Shuttleworth, cubre temas como GNOME, porque comenzó Ubuntu y sus pensamientos sobre los viajes espaciales.  http://questionsplease.org/new/node/12 

Rolando Blanco, un miembro de Ubuntu, publica que una institución relacionada con el  gobierno venezolana ha decidido instalar 850 máquinas de escritorio con Ubuntu/Kubuntu. 30 servidores virtuales de Ubuntu serán agregados con Xen.  http://blog.blanco.net.ve/2007/03/ubuntu-takes-advantage.html 

Tiago Sousa publica en su blog acerca de una nueva característica en Feisty la cual busca aplicaciones en los repositorios cuando el usuario tipea un comando para iniciar una aplicación que no está instalada en el sistema.  http://niath.blogspot.com/2007/03/command-not-found.html 

"Only Ubuntu Linux" ("Solo Ubuntu Linux", en español) publica dos métodos para actualizar desde Edgy a Feisty. Están incluidas capturas de pantalla para guiar a los usuarios durante el proceso.  http://onlyubuntu.blogspot.com/2007/03/upgrade-ubuntu-610-edgy-eft-to-ubuntu.html 

La opinión de Ben Gray sobre Feisty, mejoras visuales adicionales y soporte para drivers restringidos.  http://openswitch.org/2007/03/20/a-feisty-fawn-indeed/ 

Bill Beebe cubre la beta de Feisty y su uso del Disk Usage Analyzer (Analizador de Uso de Disco).  http://blogbeebe.blogspot.com/2007/03/ubuntu-704-beta-out-and-about.html 

Ambuj Varshney escribe acerca de varias aplicaciones que pueden dar una nueva vida a máquinas viejas sobre Ubuntu.  http://linuxondesktop.blogspot.com/2007/03/13-applications-to-install-on-ubuntu.html

=== Reuniones y Eventos ===

==== ¡El Día del Abrazo Ubuntu ahora todos los Viernes! ====
El Ubuntu Bug Squad estará llevando a cabo el Viernes 23 de Marzo el primer Día del Abrazo que será semanal. Esto le sigue al lanzamiento de la versión Beta de Feisty Fawn planeada para el 22.
Así que el 23 de Marzo de 2007, en todos la zonas horarias, nos reuniremos en #ubuntu-bugs de irc.freenode.net para otro Ubuntu Bug Day: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay

==== Martes 27 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de MOTU =====
* Comienza: 08:00
* Finaliza: 10:00
* Lugar: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

===== Reunión de la Junta Técnica =====
* Comienza: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Miércoles 28 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Comienza: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

===== Reunión de Xubuntu =====
* Comienza: 22:00
* Finaliza: 23:59
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Tópico: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Jueves 29 de Marzo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Comienza: 21:00
* Finaliza: 23:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting

==== Sábado 31 de Marzo de 2007 ====

===== Conferencia de Ubuntu en Croacia =====
* Comienza: 00:00
* Finaliza: 23:59
* Lugar: Zagreb, Croatia
* Para más información: http://www.ubuntu-hr.org/konferencija/index.en.php

=== Foco en la Comunidad ===

==== Ubuntu Desktop Effects (Efectos de Escritorio) ====

El Equipo de ubuntu-desktop-effects busca traer a Compiz y Beryl al escritorio de Ubuntu, haciendolos fácil de instalar, y para correr sin dolor. 
Basicamente traerán el *bling* a Ubuntu y haciendolo muy fácil para que nosotro lo hagamos funcionar.
Citando a Mark Shuttleworth, "Ha habido una cantidad furiosa de actividad des los upstreams de MOTU y Beryl para lograr que estos paquetes estén listos para su inclusión en Feisty - limpiando los problemas de copyright así como también llevando esos mismos paquetes al orden de primera clase".
Si piensas que puedes ayudarlos, únete a su equipo en launchpad: https://launchpad.net/~ubuntu-desktop-effects

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06 y 6.10 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-437-1: libwpd vulnerability -  http://www.ubuntu.com/usn/usn-437-1
* USN-438-1: Inkscape vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-438-1
* USN-439-1: file vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-439-1
* USN 440-1: mysql-dfsg-5.0 vulnerability -http://www.ubuntu.com/usn/usn-440-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* evolution-data-server 1.6.1-0ubuntu6 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012380.html
* dosemu 1.2.2-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012381.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* evolution-data-server 1.8.1-0ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008257.html
* update-manager-core 0.56~edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008259.html
* update-manager-core 0.56~edgy2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008264.html
* update-manager-core 0.56~edgy3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008263.html
* gtetrinet 0.7.10-1ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008266.html
* python-imaging 1.1.5-10ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008267.html
* popularity-contest 1.33ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008268.html
* epiphany-browser 2.16.1-0ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008270.html
* nautilus 2.16.1-0ubuntu3.2  - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008269.html
* ubiquity 1.2.7  - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008271.html
* update-notifier 0.43.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008272.html
* mod-mono 1.1.17-3edgy1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008273.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (24925) +633 # que la semana pasada
*** Críticos (18) +1 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (11683) -213 # que la semana pasada
*** Sin asignar (17801) -124 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (85660) +2490 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Chequea las estadísticas de bugs en: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a ustedes por:

* Martin Albisetti
* Corey Burger
* Nick Ali
* Freddy Martinez
* Y muchos otros

Traducción al español

* xPeco
* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). 

Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente.
