{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Преводаческа група ==

Добре дошли в портала на Преводаческия екип за България на Ubuntu. Тук ще можете да намерите ресурси, често задавани въпроси, упътвания и как да се свържете с групата. 

== Как да започнете ==

Превеждането на програмите на български език ще помогне и ще е от полза на много хора. Много е лесно и ние се нуждаем от Вашата помощ. Просто прочетете надолу.

== Задачи ==

Задачата пред Преводаческите екипи на Ubuntu е операционната система да се преведе на колкото се може повече езици, при възможно най-висок стандарт на преводите. Най-важни са пакетите от main хранилището, приоритизирайки програмите, които най-често се използват.

За превеждането на документацията усилията се координират с Екипа за документация на Ubuntu.

== Ресурси ==

* Едни от най-полезните материали за превод на програми на български език могат да бъдат намерени на адрес: https://sites.google.com/site/bglocalize/dict, както и ръководството на CBASTILS: http://slovnik.chitanka.info/CBASTILS, помощни материали за превода на GNOME: http://fsa-bg.org/project/gtp, за превода на KDE: http://kde.lindeas.com/welcome, архив с дискусии за превода на софтуер на български език: http://zver.fsa-bg.org/cgi-bin/mailman/listinfo/dict. Въпросните ресурси са задължителни за новите преводачи.

* Въпроси от и за нови преводачи (такива, които идват от най-различни места и не са запознати с превода на програми) могат да бъдат намерени в раздела <nowiki>[[newtranslatorquestions|Въпроси и отговори за новите преводачи]]</nowiki>

* Превода на Ubuntu се координира през уеб-базираната система за преводи <nowiki>[[http://translations.launchpad.net/|Launchpad Translations]]</nowiki>.

* Често задавани въпроси за Launchpad Translations можете да намерите на <nowiki>[[http://help.launchpad.net/FAQ/Translations/|Launchpad Translations (FAQ)]]</nowiki>

* Речник съставен от групата: <nowiki>[[dictionary|Речник за компютърни термини използвани при превод на програми]]</nowiki>

* В <nowiki>[[http://bugs.launchpad.net/|Launchpad Bugs]]</nowiki> можете да докладвате грешки или да предложите нови функции за Launchpad Translations.

* По-напредналите могат да видят долната връзка, на която може се намери доста информация относно превеждането на програми: <nowiki>[[http://developer.gnome.org/projects/gtp/resources.html]]</nowiki>

== Как се използва Launchpad ==

==== Как да се регистрирате в Launchpad ====

* За да се регистрирате в Rosetta и Launchpad, посетете <nowiki>[[http:-www.launchpad.net]]</nowiki> и се регистрирайте чрез връзката "Log In/Register" в горния десен ъгъл на уеб-страницата. 

==== Как да кандидатствате за членство в Преводаческия екип за България на Ubuntu ====

* <nowiki>[[bgteamjoin|Условия и процедура по одобряване за членство в Преводаческия екип за България на Ubuntu]]</nowiki>

== Връзки с групата ==

Ако има нещо, което не ви е ясно или имате въпроси, свързани по какъвто и да е начин с превода на прорами на български език, не се колебайте да се свържете с нас, чрез някой от изброените начини:

==== E-mail ====

* Как да се свържете с групата, можете да разберете на следната страница:<<BR>>
 <nowiki>[[hadzhiev |wiki.ubuntu.com-hadzhiev]]</nowiki>

==== IRC канал ====

* За да се свържете директно с член на Екипа на Преводаческия екип за България на Ubuntu посетете официалния IRC канал:<<BR>>
# ubuntu-bg на irc.freenode.net

-----

==== Документация на български ====
* <nowiki>[[BulgarianDocumentation|Връзка към българския раздел на Wiki страницата на Ubuntu]]</nowiki>
