{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Compte rendu de la conférence du  13 Février 2016'''

Ceci est le rapport de la conférence qui s'est tenu le treizième jour du mois de février de l'année 2016 à l'université de Kinshasa dans le local B1. 

Elle a débuté à 13 h00 et a pris fin à 15 h 00.

Le taux de participation était à plus de '''150 personnes'''.

Membres présents :

1.	Arnauld NEDATI

2.	René Manassé GALEKWA

3.	Loris MATANDA

4.	 Hugues KANDA 

Le thème abordé durant cette conférence était : ''' "l'importance du Open Source Software dans le milieu universitaire" '''

Déroulement

•	La première intervention était celle de René Manassé sur "l'importance du logiciel libre dans le milieu universitaire"

•	La seconde par Loris MATANDA sur "Ubuntu alternatif Windows" 

•	Ensuite, il y a eu une séance de Question-Réponse sur les deux premières interventions.

•	Après cette série de Question-Réponse un temps de parole a été accordé au représentant du Forum Math-Info (FMI)

•	La dernière intervention était celle de Arnauld NEDATI qui a Présenté la communauté locale de Ubuntu DR Congo Team

•	Enfin, nous avons fini avec une autre série Question-Réponse

Durant la conférence un atelier sur l'initiation Linux a été promis au participant début Mars.

Le professeur NTUMBA qui devrait dire un mot au participant sur le thème de la conférence s'était excusé pour raison de travail. 

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDRCongoTeam|Retour sur le wiki]]</nowiki>
