{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #42, correspondiente a la semana del 20 de Mayo al 26 de Mayo de 2007. En esta edición cubrimos el esperado lanzamiento de las computadoras Dell con Ubuntu pre-instalado, el nuevo equipo de Wine, un nuevo planeta ha sido agregado a nuestro sistema solar de blogs para LoCos de Estados Unidos, una entrevista con Corey Burger, el nuevo miembro aprobado del Consejo de la Comunidad, un resumen rápido sobre el nuevo procedimiento para transformarse en Desarrollador Core de Ubuntu, y esta semana nos enfocamos en el Equipo Catalán el cual fue recientemente aprobado.

=== En Esta Edición ===

* Computadoras Dell con Ubuntu disponibles
* Nuevos Equipos de Wine y Wine-doors
* Nuevo Planeta para LoCos de Estados Unidos
* Ubuntu aparece en los Premios PC World 2007
* Descuento especial para Ubuntu Live
* Entrevista de la Semana con Corey Burger
* Equipo de la Semana: Equipo Catalán
* Nueva sección: ¿Sabías que...?
* UWN te necesita

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Computadoras Dell con Ubuntu disponibles ====

La larga espera para la liberación de computadoras Dell con Ubuntu pre-instalado terminó esta semana, con el anunciamiento por Dell de tres modelos diferentes: dos de escritorio y una laptop. Los tres modelos tienen componentes actuales de Intel, los dos modelos de escritorio usan Core 2 Duos. Los modelos cuestan cerca de 50 Dólares Americanos menos que sus equivalentes con Vista pre-instalado. Actualmente sólo están disponibles en los Estados Unidos, sin embargo representantes de Dell en al menos Canadá y Australia han confirmado que estarán disponibles en dichos países. Puedes ver más en http://www.ubuntu.com/dell y comprar los modelos en http://www.dell.com/open.

==== Nuevos Equipos de Wine y Wine-doors ====
Stephan Hermann ha creado un equipo de ubuntu-wine que será responsable de mantener Wine en Ubuntu. Stephen además creo un equipo para mantener la herramienta wine-doors. Wine-doors es un herramienta de gestión de paquetes diseñada para instalar aplicaciones Windows en Linux, Solaris, y otros sistemas Unix, más fácilmente. Mientras que wine-doors tiene código de Wine, se planea que soporte Cedega y Crossover Office en el futuro. Lee más en: http://linux.blogweb.de/archives/328-Announcing-the-ubuntu-wine-team.html  

Para el equipo de ubuntu-wine en Launchpad, mira en https://launchpad.net/~ubuntu-wine.  

Para wine-tools, mira en https://launchpad.net/wine-doors/

==== Nuevo Planeta para LoCos de Estados Unidos ====
Un planeta ha sido creado para agregar blogs de todos los equipo LoCo de Estados Unidos aprobados. Si tu LoCo tiene un blog del equipo, que tiene artículos sobre lo que hace tu equipo por Ubuntu y en la comunidad de Ubuntu, entonces encajará perfectamente en el planeta. Este intenta ser solo para blogs de equipos, no individuales, y para equipos aprobados por el Consejo de la Comunidad de Ubuntu. Para leer el planeta, mira en http://planet.ubuntu-us.org

==== Ubuntu se ubica #16 en la lista de los mejores productos de los Premios PC World 2007 ====

Desde el puesto 27 el año pasado, Ubuntu 7.04 logró el puesto 16 el 2007 en los Premios PC World 2007. Llamando a Ubuntu "rápida y amigable" y "una distribución de Linux que ambos, novatos y geeks, pueden usar", PC World también hace mención al trato con Dell. Tu puedes ver la página del premio en http://www.pcworld.com/article/id,131925-page,16-c,electronics/article.html y la reseña de PC World de 7.04 en http://www.pcworld.com/article/id,130110/article.html.

==== Se viene Ubuntu Live, miembros de Ubuntu tienen descuento ====

La conferencia de Ubuntu Live será pronto, desde el 22 de Julio hasta el 24 en Portland, Oregon. La conferencia esta diseñada para miembros de la comunidad, desarrolladores y usuarios de Ubuntu to network y aprender mas acerca de Ubuntu, como trabaja y cómo contribuir. Run by O'Reilly Media, los miembros de Ubuntu tienen ofrecido un 35% de descuento  en el precio de admisión, tienen que citar el código "ubu07ucm" cuando se registren en http://www.ubuntulive.com/pub/w/60/pricing.html.

==== Una Carta Abierta a la Comunidad de Código Abierto ====
Melissa Draper envió una carta abierta hacia la comunidad esta semana expresando su preocupación acerca del comportamiento que desalienta a las mujeres a participar en la comunidad del Código Abierto en general. Lee la carta completa en: https://lists.ubuntu.com/archives/sounder/2007-May/010269.html

=== Entrevista de la Semana ===
Esta semana entrevistamos a Corey Burger, uno de los miembros, recientemente apuntado del Consejo de la Comunidad, y la cabeza del Equipo de Marketing.

Reportero UWN: '''¿Desde cuando eres miembro de la comunidad de Ubuntu?'''

Corey Burger: ''Desde Octubre de 2004, mientras corría Red Hat 8, estaba buscando una nueva distribución y escuché acerca de este nuevo Ubuntu, que recientemente lanzaba la RC de Warty Warthog. La descargué de inmediato, saqué mi instalación Red Hat y me enamoré. Cerca de una mes después, me enteré de la primera conferencia de desarrollo, la que se hizo en Mataro, España y decidí usar algo de mi dinero bien ganado para ir allí. Allí conocí al increíble equipo que se había creado y me hicieron sentir bien recibido, a pesdar de no tener experiencia en desarrollo''.

UWN: '''¿Como piensas que será el año que viene para Ubuntu?'''

C.B.: ''Sospecho que veremos el primer trato de un millón de escritorios publicamente anunciado (ya debe haber un trato por millón de escritorios, solamente que no se anunció todavía). Sospecho que Ubuntu en el servidor llegará realmente a donde se merece. Sospecho que vamos a ser más grandesy más ruidosos y más interesante. No me llamaría la atención ver algunos anuncios sorprendentes acerca de sociedades este año, unos buenos que la comunidad no espera, no semi-malvados como el de Novell-MS. En resumen, espero ver mucho más de lo mismo que el año pasado, solo que más grande y mejor''.

UWN: '''¿Qué piensas que puede mejorarse en la comunidad Ubuntu?'''

C.B.:''Necesitamos más gente y necesitamos más comunicación entre los varios equipos que ya están trabajando en muchos proyectos interesantas en todo el mundo.  Necesitamos escuchar acerca de como la gente en Venezuela está hablando con su gobierno o de como la gente del Este Europeo están fomentando en las escuelas. Nada cultiva el éxito mejor que escuchar acerca de otras personas haciendo cosas sorprendentes. Además necesitamos ayudar a proyectos dificiles para que despeguen del piso, dandoles recursos interesantes y guiándolos para que sigan adelante''.

UWN: '''¿En qué eres más activo en la comunidad?'''

C.B.: ''Aparte de ser miembro del Consejo de la Comunidad, lo cual sospecho que se comerá una gran parte de mi tiempo, soy muy activo en el Equipo de Marketing, ayundando a mantener el trabajo en varios proyectos, conectando gente a proyectos existentes y en general alentando. Además soy la cabeza visible de Ubuntu Canadá, donde intento cubrir la masiva geografía de Canadá''.

=== En La Prensa ===

* PC World hizo la lista de sus 20 mejores productos del año. Ubuntu 7.04 está en el #16. y por lo cual PC World dice  "Ubuntu se ha solidificado a si mismo como una distribución Linux que aman los expertos en Linux y que los novatos pueden usar confortablemente. Incluso Dell eligió a la versión 7.04 de Ubuntu al anunciar su intención de precargar algunos de sus sistemas con Linux".  Lee más en http://www.pcworld.com/article/id,131925-page,16-c,electronics/article.html

* John K. Waters, de Law.com, se pregunta se Ubuntu es el SO Linux para firmas de abogados. John dice que la "distro realmente brilla en el escritorio". Apuntando hacia las actualizaciones de seguridad y paquetes que no requieren de subscripción a un servicio de soporte, Ubuntu además viene con un paquete de productividad de oficina, email integrado y aplicaciones de calendario, programa para tomar notas, navegador, editor de fotos y reproductor de medios. John destaca que Canonical tiene relaciones clave con vendedores que proveen valiosas aplicaciones de negocios como la base de datos DB2 de IBM, VMI y Para-Ops de VMware, SugarCRM, y una variedad de herramientas Java de Sun. Junto con los reconocidas compañias que utilizan Ubuntu, como Google y Siemens, la decisión de Dell de vander Ubuntu pre-instalado es "el apoyo más sexy para esta distro". Lee el artículo completo en: http://www.law.com/jsp/legaltechnology/pubArticleLT.jsp?id=1179751704065

* Matthew Newton, de PC World, describe como el usuario puede probar KDE y Xfce si instaló Ubuntu con un escritorio Gnome. Matthew provee instrucciones de como instalar kubuntu-desktop y xubuntu-desktop en una instalación existente de Ubuntu. Los links provistos son a la Guía de Instalación de Ubuntu de Psychocat así como también a Ubuntuguide.org. La guía de Psychocat provee una guía paso a paso ilustrada, mientras que la de ubuntuguide.org es útil para encontrar consejos para solucionar problemas. Lee el artículo completo en: http://www.pcworld.com/article/id,132030-c,linux/article.html

* Wired pregunta si Ubuntu es para el usuario inexperto de computadoras. Describe como Linux "no cuesta nada, y está además libre de control corporativo y de restricciones sobre como podemos usar nuestros medios". La compañia seguridad Panda Software es mencionada diciendo que hay "300 piezas de malware para los sistemas Linux, versus más de 100,000 para máquinas Windows". Wired provee una lista de aplicaciones comunes que el usuario seguramente utilizará: OpenOffice, Firefox, y Evolution. Los Foros de Ubuntu está listados como un recurso para determinar si funcionarán cámaras digitales y Rhythmbox y gtkpod están provistos como alternativas a iTunes. Lee el artículo completo en: http://www.wired.com/software/coolapps/news/2007/05/ubuntu_faq

=== En La Blogósfera ===

* El Ubuntu Feed ha creado una guía de instalación de Ubuntu Studio. Provee instrucciones de como particionar disos y trasmétodos de instalación: (1) como instalarlo con el DVD oficial; (2) como instalarlo sin grabar un DVD; y (3) como agregar Studio a una instalación existente de Ubuntu. La guía utiliza capturas de pantalla y videos para guiar al usuario a través del proceso. Lee más en http://www.ubustu.com/globe/ubuntu-studio-install-guide/

* Grant Robertson, de Download Squad, piensa que la atención recibida por la relación Dell/Ubuntu ha sido increiblemente positiva. Las reseñas de PC World y Wired son entusiastas mientras que los precios más bajos en los mismos modelos con Windows Vista deberían hacer una diferencia. El éxito actual de Ubuntu y "algunos avances más podrían catapultar a Feisty Fawn de Canonical a los anales de la historia, y a las salas de estar de muchos consumidores". Lee más en http://www.downloadsquad.com/2007/05/25/what-does-the-future-hold-for-ubuntu/

=== Noticias de Desarrollo ===

Hay una nueva manera para que los usuarios se transformen en desarrolladores core, que son los que trabajan en los repositorios main y restringidos, que involucra al nuevo consejo MOTU, que hace de filtro para la Junta Técnica. Con el nuevo procedimiento, el cual puede ser visto en https://wiki.ubuntu.com/NewDeveloperProcess, el Consejo MOTU primera recolecta toda la información acerca del candidato a desarrollador core y luego pasa la información a la Junta Técnica. 

Otro cambio de esta semana está en el forma de la estructura propuesta para nuevos mentores para candidatos MOTU. El nuevo procedimiento ayudará a trabajar en la documentación para nuevos usuarios y lo que es más importante, hacer equipos de candidatos a MOTUs con desarrolladores existentes, para ayudarlos a pasar la curva de aprendizaje. El nuevo procedimiento puede verse en https://wiki.ubuntu.com/MOTU/NewMentoring y esta es la última llamada para comentarios, envialos por email a la lista de MOTU en ubuntu-motu@lists.ubuntu.com.

=== Reuniones y Eventos ===

==== Domingo 27 de Mayo de 2007 ====

===== Reunión del Equipo LoCo =====
* Inicia: 14:00
* Finaliza: 15:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamMeeting

===== Reunión del LoCo de Georgia US =====
* Inicia: 19:00
* Finaliza: 20:00
* Lugar: canal IRC  #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Reunión del LoCo Catalán =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Martes 29 de Mayo de 2007 ====
===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Inicia: 15:00
* Finaliza: 16:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Reunión del Consejo de la Comunidad =====
* Inicia: 21:00
* Finaliza: 23:59
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

==== Miércoles 30 de Mayo de 2007 ====
===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicia: 12:00
* Finaliza: 14:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda 

===== Reunión de Desarrolladores de Xubuntu =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Jueves 31 de Mayo de 2007 ====
===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Inicia: 16:00
* Finaliza: 18:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting

=== Foco en la Comunidad ===

=== Equipo de la Semana: Equipo Catalán ===
El 15 de Mayo, el Equipo LoCo Catalán obtuvo la oficialización. Trabajamos duro para lograr esto, y estamos muy orgullosos en ser el primer LoCo de Ubuntu basado en un Lengua y en una Cultura. Además, esto tiene algo de impacto en los medios Catalanes.

Pero el comienzo no fue del todo bueno. En Mayo de 2005, puse al equipo en la Lista de Equipos LoCo, mi primer error fue no difundir esta decisión, esperando que todos los que ingresaban el sitio web de Ubuntu se enterarán facilmente. Entonces, pocas personas sabían de esto y el Equipo no fue capaz de desarrollarse. Un año y medio más tarde, Ubuntu estaba realmente al tope de los distros de GNU/Linux y pasando por la página wiki, puse una nota de "proyecto abandonado". Curiosamente, en ese momento seis personas interesadas en el proyecto me contactaron y, por el otro lado, personas de mi LUG hicieron comentarios en la misma dirección, así que gracias a nuestros contactos abrimos una lista de correo, en un servidor de una universidad, y esta vez difundí el proyecto en algunas listas de software libre. En una semana, eramos más de 100 personas en la lista.

La necesidad de un Equipo LoCo Catalán era obvia: estamos en una región de Europa tacnologicamente avanzada y, aunque no está bien posicionada en lo que respecta al software libre a níveles administrativos y políticos, tenemos desde hace varios años a personas que están muy involucradas con el movimiento de software libre, quienes han hecho un gran trabajo difundiendo, creando consciencia, traduciendo e incluso desarrollando.

La comunidad de Usuarios Catalanes de Ubuntu reune a los usuarios de Ubuntu de habla Catalana en todas sus variedades. El alcance del Equipo LoCo Catalán es principalmente los países Catalanes, que son los territorios donde se habla tradicionalmente el Catalán, donde los miembros y voluntarios se han expandido a través de toda su geografía.

Para unirte al Equipo Catalán, dirígete a la página de su equipo en Launchpad: https://launchpad.net/~ubuntu.cat/

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-465-1: PulseAudio vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-465-1
* USN-464-1: Linux kernel vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-464-1
* USN-463-1: vim vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-463-1
* USN-462-1: PHP vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-462-1
* USN-460-2: Samba regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-460-2
* USN-459-2: pptpd regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-459-2

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* pptpd 1.2.3-1ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012427.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.8 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012428.html
* linux-source-2.6.15 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012429.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* php5 5.1.6-1ubuntu2.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008335.html
* vim 1:7.0-035+1ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008336.html
* linux-source-2.6.17 2.6.17.1-11.38 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008337.html
* asterisk 1:1.2.12.1.dfsg-1ubuntu1.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008338.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* vpnc 0.4.0-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008606.html
* samba 3.0.24-2ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008607.html
* php5 5.2.1-0ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008608.html
* vim 1:7.0-164+1ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008609.html
* adept 2.1.2ubuntu26.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008610.html
* linux-restricted-modules-2.6.20 2.6.20.5-16.28 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008611.html
* linux-source-2.6.20 2.6.20-16.28 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008612.html
* asterisk 1:1.2.16~dfsg-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008613.html
* linux-meta 2.6.20.16.28 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008614.html
* pulseaudio 0.9.5-5ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008615.html
* linux-meta 2.6.20.16.28.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008616.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (30450) -189 # que la semana pasada
*** Críticos (33) +10 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (15289) +53 # que la semana pasada
*** Sin asignar (22955) -56 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (102847)  +1219 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a  https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs 

Chequea las estadísticas de bugs en:  http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== ¿Sabías que... ===
¿Sabías que el actual Consejo de la Comunidad está compuesto por: Benjamin Mako Hill, Corey Burger, Daniel Holbach, James Troup, Jerome S. Gotangco, Mark Shuttleworth, Matthew East y Mike Basinger?

=== La UWN (Newsletter Semanal de Ubuntu) te necesita ===
El Marketing Team está buscando gente curiosa e involucrada en la comunidad para cubrir las secciones, "Foco en Especificación", "Característica de la Semana" y "Equipo de la Semana". Principalmente se trata de buscaralgfo interesante cada semana y escribir uno o dos párrafos cada semana. Si piensas que puedes desempeñar esta tarea, por favor envia un email a nuestra lista de correo (ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com) y hazlo saber.

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES 

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* Corey Burger
* Y muchos otros

Traducción al español: 

* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)
* Federico Torres (ArgentinaTeam)
* Ernesto Rico Schmidt (BolivianTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
