{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Tygodnik Użytkowników Ubuntu - numer #2 ==

Tygodnik Użytkowników Ubuntu - numer #2, tydzień od 4 do 10 czerwca 2006

Zawsze znajdziesz ten i inne numery tygodnika pod adresem:
 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

=== W tym numerze ===

* Papierowa dokumentacja Ubuntu
* Zrzuty ekranów z Edubuntu, Kubuntu i Xubuntu (o zrzutach z Ubuntu pisaliśmy w zeszłym numerze -  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue1/Polish)
* Oficjalne rozpoczęcie prac nad Edgy'm
* Poprawki i łaty bezpieczeństwa
* Wywiad z Markiem Shuttleworth w radiu  ``Lug``Radio
* Kup komputer z zainstalowanym Ubuntu
* Cecha Tygodnia - Tomboy
* i więcej...

=== Ogólne wiadomości ze społeczności ===

==== Wesprzyj tygodnik ====

Od czasu wydania inauguracyjnego numeru w zeszłym tygodniu otrzymaliśmy mnóstwo pomysłów i sugestii dotyczących tego jak ulepszyć tygodnik i zwiększyć jego użyteczność dla potencjalnych czytelników. Jedną z takich sugestii było opisywanie tzw. Cechy Tygodnia (z Dappera lub z Edgy'ego), dzięki czemu czytelnicy tygodnika, którzy o nich nie wiedzieli będą mogli się nauczyć posługiwać danymi programami i odnosić z nich korzyści. Było by świetnie, gdyby sekcja ta była tworzona przez samych użytkowników. Bardzo chcielibyśmy usłyszeć o tym w jakiś sposób używacie Ubuntu na co dzień i co w nim najbardziej lubicie. Inni ludzie mogą nie wiedzieć o wielu rzeczach, których wy używacie na co dzień. Pomóż w rozprzestrzenianiu zamiłowania do Ubuntu przez napisanie krótkiej notatki na temat jakiejś fajnej cechy Ubuntu. Gdy to zrobisz, wrzuć ją pod adresem:

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Proposals

Lub, jeśli nie umiesz dobrze angielskiego, możesz napisać coś po polsku:

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Proposals/Polish

Będziemy starali się to dostrzegać i zamieszczać w najbliższych wydaniach tygodnika.

Jeśli masz inne pomysły na temat samego tygodnika, możesz o nich napisać na stronie (ang.):

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Ideas

Czekamy z niecierpliwością na wasze opinie i pomysły na temat rozwoju tygodnika.

==== Prace nad Edgy'm rozpoczęte ====

7 Czerwca developerzy Ubuntu rozpoczęli wrzucanie nowych pakietów do repozytorium Edgy'ego. Pierwszymi z nich byli Jeff Bailey, Scott James Remnant, Matthias Klose i Adam Conrad, którzy rozpoczęli migracje do nowej wersji zestawu narzędzi kompilacyjnych (gcc 4.1, itp...). Proces tworzenia Edgy'ego będzie zapewne *bardzo* ekscytujący, więc bądź z nami - będziemy informować na bieżąco o wszystkim co aktualnie się dzieje. A będzie się działo, oj będzie.

Jako nowe jądro dla Edgy'ego została wybrana wersja 2.6.17, którą Ben Collins już spakował i wysłał do repozytoriów.

'''NOTKA: Z uwagi na migrację do nowej wersji zestawu narzędzi prawdopodobnie sporo rzeczy nie będzie działać, więc radzimy na razie wstrzymać się z przechodzeniem na Edgy'ego. Pamiętaj, ostrzegaliśmy!'''

==== Wstępny rozkład jazdy rozwoju Edgy'ego ====

Matt Zimmerman pokazał ostatnio plan rozwoju Edgy'ego. Repozytorium jest już otwarte, specyfikacje są w trakcie pisania, a Paryski Zlot Developerów zbliża się nieuchronnie. Link do oficjalnego ogłoszenia:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2006-June/000144.html

Wycinek ogłoszenia:

<pre>
  2006-06-02 - 2006-06-18 - Developerzy tworzą specyfikacje w serwisie Launchpad:
                            https://launchpad.net/distros/ubuntu/+specs

  2006-06-06 - 2006-06-07 - Otwarcie repozytoriów Edgy'ego i wstępne wysyłanie pakietów

  2006-06-19 - 2006-06-23 - Specyfikacje napisane, wprowadzanie do nich poprawek na
                            zlocie developerów w Paryżu:
                            https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitParis
</pre>

==== Zarządzanie nowymi paczkami w bzr ====

Edgy ma wnieść powiew świeżości do dystrybucji - wszystko kręci się wokół nowych, ekscytujących pomysłów i implementacji, będzie więc przy tym sporo pracy. Nadszedł więc czas by zacząć zarządzać pakietami w bzr (systemie kontroli wersji Bazaar - http://bazaar-vcs.org/). Jeśli jesteś zainteresowany umieszczeniem tam swojego pakietu, rzuć okiem na ogłoszenie, które napisał Scott James Remnant by wiedzieć jak i gdzie zacząć:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2006-June/000149.html

'''Wycinek z ogłoszenia:'''

Utworzyłem kilka dokumentów opisujących ten proces aby ujednolicić nasze działania i by nikt później nie zapomniał co i jak:

http://wiki.ubuntu.com/BzrMaintainerHowto

 Na tej stronie opisałem w jaki sposób umieścić swoje źródła w bzr, jak zawiadomić o tym wszystkich innych zainteresowanych i upewnić się, że każdy może wnieść do nich coś od siebie.

 Jeśli już wysyłałeś jakieś źródła do bzr, zapoznaj się z tym opisem i według tej instrukcji wyślij je ponownie, byśmy mogli wszyscy brać udział w rozwoju twojego pakietu!
 
http://wiki.ubuntu.com/BzrContributorHowto

 Na tej stronie opisałem jak wspomóc rozwój do pakietu który już jest w bzr.

 Jeśli zawsze chciałeś pomóc w pracach nad pakietami, ale nie byłeś pewien jak dać o sobie znać, ten dokument ci pomoże!
 
http://wiki.ubuntu.com/BzrMaintainedPackages

 I na koniec, na tej stronie znajduje się spis wszystkich paczek które są zarządzane w bzr w sposób opisany w BzrMaintainerHowto.

 Każdy programista powinien sprawdzić tę stronę przed wykonaniem apt-get source by się upewnić czy nie powinni czasem użyć do pobrania źródeł bzr'u!
 
Może dobrym pomysłem będzie zasubskrybowanie tej strony?

==== Regularne aktualizacje pakietów językowych ====

'''Wycinek z ogłoszenia:'''

W niedalekiej przyszłości, zamierzamy wykonywać comiesięczne aktualizacje pakietów językowych dla wszystkich stabilnych edycji Ubuntu, w pierwszy poniedziałek każdego miesiąca. Ta regularność powinna pomóc w zarządzaniu tłumaczeniami przez poszczególne grupy. Wyjątkiem od tej reguły będzie dodatkowa aktualizacja dla wydanego ostatnio Ubuntu 6.06 LTS (Dapper Drake) - 14 Czerwca - ze względu na wiele późno wysłanych aktualizacji które nie dostały się do wersji finalnej.

Dla tych, którzy już nie mogą się doczekać i chcą wypróbować nowo dodane tłumaczenia przygotowaliśmy repozytoria z dziennymi aktualizacjami pakietów językowych. Wystarczy dodać jedną z poniższych linijek (w zależności od używanej dystrybucji) do pliku /etc/apt/sources.list (lub przez menadżer pakietów):

<pre>
  deb http://people.ubuntu.com/~pitti/langpacks/daily/hoary-updates ./
  deb http://people.ubuntu.com/~pitti/langpacks/daily/breezy-updates ./
  deb http://people.ubuntu.com/~pitti/langpacks/daily/dapper-updates ./
</pre>

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000086.html

==== Mark Shuttleworth w LugRadio ====

W ostatnim podcaście ``Lug``Radio został przeprowadzony wywiad z twórcą Ubuntu. Mark opowiada między innymi o tym, dlaczego Ubuntu na serwerach SPARC to dobry pomysł:

 http://lugradio.org/

==== Papierowa Dokumentacja Ubuntu w serwisie Lulu ====

Dokumentacja Ubuntu jest dostępna zarówno na twoim komputerze jak i online, ale teraz także w formie drukowanej. Zespół Dokumentacji Ubuntu nie zarabia na jej sprzedaży pieniędzy, są one używane tylko by pokryć koszty druku, składu, wysyłki i innych opłat. Książki są dostępne w wielu językach, dla różnych edycji Ubuntu, każda kosztuje około $6 US. Wspaniała rzecz dla tych, którzy zawsze lubią mieć pomoc 'pod ręką'.

Oficjalne ogłoszenie znajduje się pod adresem:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-users/2006-June/080853.html

Jeśli zaś jesteś zainteresowany kupnem książki, zapraszamy pod adres:

 http://www.lulu.com/ubuntu-doc

Wiadomość ta trafiła nawet do serwisu Slashdot:

 http://linux.slashdot.org/linux/06/06/05/1340255.shtml

==== Komputery z zainstalowanym Ubuntu w sklepach ====

'''Wycinek z artykułu:'''

Prawdziwa walka między darmowym i płatnym oprogramowaniem rozpocznie się w dniu, w którym zwykli ludzie będą mogli kupić komputer z zainstalowanym na nim darmowym systemem operacyjnym tak samo łatwo, jak teraz mogą kupić komputer z płatnym oprogramowaniem. Konkurencja między ręczną instalacją systemu na dysku twardym a domyślnie zainstalowanym systemem na komputerze jest nie fair.

Sieć sklepów Carrefour w Hiszpanii wprowadziła do swojej oferty laptopa z zainstalowanym domyślnie Ubuntu za 929 Euro (VAT i koszty transportu wliczone), co z kolei jest ceną o 100 do 200 Euro mniejszą niż przy innych laptopach oferowanych przez Carrefour.''

 '''Carrefour stawia na laptopy z Ubuntu''' - http://desdeamericaconamor.org/blog/node/244

==== Aktualizacje płyt CD z Dapperem ====

"W momencie gdy piszemy te słowa, tydzień po wydaniu Ubuntu 6.06 LTS, zostało wykrytych kilka błędów w instalatorze Ubuntu które dotyczą wielu użytkowników, stąd wielka liczba raportów o błędów nam zgłaszanych (co nas nie dziwi zbyt mocno, gdyż przeszliśmy na całowicie nowy silnik instalatora). Jednym z zadań długoterminowej pomocy technicznej dla tej edycji systemu będzie poprawienie tych błędów, a więc także wypuszczenie nowych wersji obrazów CD z Dapperem." - Collin Watson

==== Propozycje nowych repozytoriów ====

Nowy zestaw archiwów paczek został dodany do archive.ubuntu.com, który umożliwia wysyłanie i testowanie proponowanych pakietów (oczywiście przez tych, którzy to archiwum dodali do listy repozytoriów) zanim jeszcze zostaną one oficjalnie wypuszczone. Proces ten pozwoli na szersze testowanie nowych pakietów, co zwiększy na pewno jakość aktualizacji. Każda  edycja Ubuntu będzie posiadała katalog z dopiskiem -proposed, czyli np.:

* edgy-proposed
* dapper-proposed
* itd...

Chociaż na razie archiwa te nie zawierają żadnych paczek, jeśli chcesz nam pomóc przy testowaniu Ubuntu, miej na nie oko.

=== Aktualizacje bezpieczeństwa ===

Luki w bezpieczeństwie systemu, które zostały znalezione w poniższych pakietach zostały poprawione we wszystkich wydaniach Ubuntu:

* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000326.html|USN-289-1: luki w tiff]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000327.html|USN-290-1: luka w awstats]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000328.html|USN-291-1: luka w FreeType]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000329.html|USN-288-2: luki w serwerze i kliencie PostgreSQL]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000330.html|USN-293-1: luka w gdm]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000331.html|USN-292-1: luka w binutils]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000332.html|USN-288-3: luki w kliencie PostgreSQL]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000333.html|USN-294-1: luka w courier]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000334.html|USN-295-1: luka w xine-lib]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000335.html|USN-296-1: luki w firefox]]</nowiki>

=== Ubuntu ===

Serwis OSVids posiada filmy pokazujące Dappera w akcji:

 http://osvids.com/

 http://osvids.com/files/page3-1035-pop.html

==== Aktualizacje Ubuntu 6.06 ====

* kickseed 0.35.1 - Naprawiony preseeding passwd/root-login (wpis Malone: <nowiki>[[https://launchpad.net/distros/ubuntu/+source/kickseed/+bug/48038|#48038]]</nowiki>)
* pcmcia-cs 3.2.8-5.2ubuntu7 - Poprawione sprawdzanie przy aktualizacji z Breezy'ego, tak żeby pcmcia-cs był restartowany tylko jeśli _nie_ aktualizujemy do pewnego stopnia.
* preseed 1.12ubuntu1 - Backport z wersji rozwojowej (wpis Malone: <nowiki>[[https://launchpad.net/distros/ubuntu/+source/preseed/+bug/47767|#47767]]</nowiki>)

==== Nowe pakiety w Edgy'm ====

Proces tworzenia Edgy'ego posuwa się z dnia na dzień. Planowanych jest już wiele możliwości i nowych funkcji. Poniżej znajdziesz listę niektórych pakietów, które już są implementowane (nie jest to pełna lista, a tylko niektóre, najciekawsze pozycje):

* libselinux 1.30-1 i libsepol 1.12-1 - Collin Watson zaczyna prace nad implementowaniem SELinux w Edgy'ym.
* gcc-4.1 4.1.1-2ubuntu1 - Nowy kompilator gcc-4.1 był jedną z pierwszych nowych paczek w Edgy'm
* ocfs2-tools 1.2.1-1ubuntu1 - narzędzia do zarządzania systemami plików OCFS2

=== Kubuntu ===

W serwisie OSDir można znaleźć kolekcję zrzutów ekranu z Kubuntu:

 http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=662&slide=4&title=kubuntu+6.06+screenshots

a serwis OSVids posiada film z systemu w akcji:

 http://osvids.com/

 http://osvids.com/files/page3-108-pop.html

==== Aktualizcje Kubuntu 6.06 LTS ====

* kde-guidance 0.6.7-0ubuntu5 - Dodanie patch'a Add kubuntu_03_passwordwarning.diff, userconfig wywołałby błąd jeśli wpis 'password warning field' w /etc/shadow jest pusty (wpis Malone: <nowiki>[[https://launchpad.net/distros/ubuntu/+source/kde-guidance/+bug/47317|#47317]]</nowiki>)

==== Do czego jeszcze potrzebna konsola ====

Midmark rozpoczął zbieranie notatek na temat tego, jakie funkcje systemu nadal wymagają użycia konsoli. Jeśli zauważyłeś coś jeszcze, dodaj to do tej listy a postaramy się w czasie rozwoju Edgy'ego to naprawić.

 https://wiki.kubuntu.org/KubuntuDapperWhatStillNeedsAConsole

==== Plany na Edgy'ego ====

Planowanie Edgy'ego się rozpoczęło, jeśli chcesz obejrzeć specyfikacje, zajrzyj na stronę poniżej:

 https://launchpad.net/people/jr/+specs

=== Edubuntu ===

W serwisie OSDir można znaleźć kolekcję zrzutów ekranu z Edubuntu:

 http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=661&slide=5&title=edubuntu+6.06+screenshots

==== Pomysły na Edgy'ego ====

Zespół Edubuntu rozpoczął zbieranie pomysłów na następną edycję Edubuntu. Możesz przejrzeć istniejące albo dodać swój pod adresem:

 https://wiki.ubuntu.com/EdubuntuEdgyIdeas

==== Ciekawostki w Edubuntu ====

 <nowiki>[[https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuViaNetBoot|Startowanie Edubuntu po sieci]]</nowiki>, napisał <nowiki>[[https://wiki.edubuntu.org/MauricioHernandez|Mauricio Hernandez]]</nowiki>

=== Xubuntu ===

W serwisie OSDir można znaleźć kolekcję zrzutów ekranu z 6.06:

 http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=660&slide=4&title=xubuntu+6.06+screenshots

=== Piszą o nas ===

==== PC World Komputer ====

 '''Ubuntu 6.06 = dobry Linux!''' - http://www.pcworld.pl/news/94412.html (pol.)

==== NewsForge ====

 '''Mark Shuttleworth opowiada o długoterminowym supporcie''' - http://os.newsforge.com/os/06/06/01/1421208.shtml?tid=2&tid=138 (ang.)

==== Lunapark6 ====

 '''Recenzja Ubuntu Dapper''' - http://lunapark6.com/?p=1235 (ang.)

==== TMCnet ====

 '''Strzeżcie się Red Hat i Novell. Nadchodzi Ubuntu Dapper Drake.''' - http://www.tmcnet.com/usubmit/2006/05/31/1664703.htm (ang.)

==== tectonic ====

 '''Odpalenie Ubuntu Dapper Drake'a''' - http://www.tectonic.co.za/view.php?id=1015

=== Cecha tygodnia - Tomboy ===

Wielu z nas ma wiele do zrobienia, pomysły przelatują nam przez umysły każdego dnia i wiele z tych rzeczy musimy sobie zapisać by o nich nie zapomnieć. Wiele powstało aplikacji które miały temu problemowi zaradzić, takich jak emulacja przyklejanych żółtych (lub innokolorowych) karteczek czy systemy przypomnień które częściowo załatwiały sprawę ale albo nie robiły tego dokładnie tak jak byśmy chcieli albo były trochę przestarzałe. Tomboy to świetny programik który możesz umieścić w jednym z panelów GNOME, który pozwala robić szybkie notatki, ale także o wiele więcej.

Tomboy używa stylu wiki do zarządzania notatkami, możesz więc dodawać linki do innych notatek tworząc typowe dla stron internetowych relacje między nimi, sprawdza pisownię podczas pisania, a także jeśli używasz Beagle do przeszukiwania plików, może on przeszukiwać także twoje notatki z Tomboy'a. Żeby tego było mało Tomboy posiada system wtyczek dzięki którym możesz rozszerzyć jego możliwości. Na przykład dzięki jednej z domyślnie zainstalowanych wtyczek możesz wydrukować lub wyeksportować swoje notatki do HTML-a. Tomboy pozwala nawet na użycie odpowiadającego Ci formatowania, zmianę rozmiarów i kolorów czcionek, a także na wiele więcej. To naprawdę duży krok naprzód w porównaniu do tych starych, zwykłych, żółtych karteczek.

Jeśli chciałbyś wypróbować Tomboy'a, po prostu zainstaluj paczkę '''"tomboy"'''. Możesz potem uruchomić program z menu Aplikacje -> Akcesoria -> Tomboy. Jeśli chcesz go umieścić na którymś z panelów GNOME, wystarczy, że klikniesz na nim prawym przyciskiem myszki, wybierzesz "Dodaj do Panelu...", następnie "Notatki Tomboy" i "Dodaj". I to wszystko. Tomboy jest bardzo prosty w użyciu i na pewno pomoże Ci zorganizować to wszystko, co organizacji potrzebuje.

Jeśli chcesz się dowiedzieć więcej, odwiedź internetowy serwis Tomboy'a:

 http://www.beatniksoftware.com/tomboy/

=== Poradnik tygodnia - Neostrada w Dapperze - Speedtouch 330 ===

''Od bierzącego numeru będę się starał zamieszczać w każdym poradnik na temat często poruszanego na forum Ubuntu problemu. Jeśli macie jakieś propozycje na FAQ które pomogło wam lub znajomym, wpiszcie je na stronę:''

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Proposals/Polish

Niestety, sporo polaków może poczuć się zawiedzonych widząc, że po starcie system nie wykrywa ich (nie)kochanej Neostrady. Na szczęście powstała masa poradników dzięki którym można ten problem usunąć. bastard79 z forum serwisu Ubuntu.pl opisuje w jaki sposób tego dokonać, jeśli masz problem właśnie z tym modemem, zajrzyj pod adres:

 http://forum.ubuntu.pl/viewtopic.php?p=46449

=== Inne artykuły i oświadczenia prasowe ===

Jak zawsze, wszelkie nowości znajdziesz na stronach:

 http://www.ubuntu.com/news <<BR>>
 http://fridge.ubuntu.com/

=== Podsumowanie ===

Dziękujemy za przeczytanie tego tygodnika. Do zobaczenia w następnym tygodniu!

=== Autorzy ===

Tygodnik Użytkowników Ubuntu tworzą:

* Matt Galvin
* Jerome Gotangco
* Jonathan Riddell
* Jeff Schering
* i inni...

Tygodnik został przetłumaczony na język polski przez Macieja "mav" Trębacza. Wszelkie modyfikacje i poprawki mające na celu podniesienie jakości tłumaczenia, jak i dodawanie nowości typowych dla naszego kraju są jak najbardziej wskazane :).

=== Kontakt ===

Dokument ten jest tworzony przez Grupę Dokumentacyjną Ubuntu. Jeśli masz jakieś sugestie, lub po prostu chciałbyś coś przekazać twórcom, możesz wysłać im wiadomość na adres ubuntu-doc@lists.ubuntu.com lub też użyć innych metod kontaktu opisanych na stronie <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Ubuntu Documentation Team Contact Information Page]]</nowiki>.
