{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Introducció ===

Aquesta pàgina s'utilitzarà per a planejar les reunions de l'equip de traducció de l'Ubuntu al català al canal de xat IRC #ubuntu-cat del servidor Freenode.

=== Propera reunió ===
* '''Ubicació:''' <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-cat|#ubuntu-cat]]</nowiki> al servidor de xat IRC Freenode
* '''Dia i hora:''' Per confirmar
* '''Agenda:''' https://wiki.ubuntu.com/UbuntuCatalanTranslators/Reunions/2009-09-09

=== Com participar a les reunions ===

Les reunions prenen lloc a intervals no regulars al canal de xat IRC #ubuntu-cat del servidor Freenode, i s'anunciaran amb antelació la llista de traducció.

Tothom és benvingut a participar-hi i a afegir nous temes de discussió a l'agenda. Per a unir-se a les reunions:

Utilitzeu el vostre client d'IRC preferit (com ara l'xchat, xchat-gnome, irssi o mIRC) per a connectar-vos a la xarxa IRC del Freenode a irc.freenode.net. Podreu fer-ho manualment des del client escrivint:

 <code>/server irc.freenode.net</code>

Llavors podreu entrar al canal #ubuntu-cat a l'hora i el dia de la reunió a què vulgueu participar. Podreu fer-ho manualment des del client escrivint:

 <code>/join #ubuntu-cat</code>

De manera alternativa, podeu utilitzar un client web d'IRC per a participar a les reunions directament des del vostre navegador d'Internet. Simplement cal que feu clic <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-cat|a aquest enllaç]]</nowiki> en el dia i hora de la reunió.

=== Agenda i resums ===

Podeu veure els resums i els registres complets de les reunions anteriors, o bé afegir temes nous a l'agenda de reunions futures en el calendari de sota:

* '''Visualització dels resums''': per a veure el resum d'una reunió anterior, feu clic a una de les dates de color vermell del calendari. Alternativament, podeu fer clic als enllaços de sota, els quals mostren les dates en què hi va haver reunions.
* '''Addició d'un tema nou per a l'agenda''': si voleu afegir un tema nou a l'agenda d'una reunió futura:
** Si ja hi ha una pàgina per a la reunió (la data en el calendari és de color vermell), simplement haureu de fer clic a la data en el calendari i editar la pàgina que s'obrirà per a afegir-hi el tema proposat.
** Si encara no hi ha cap pàgina per a la reunió, podeu crear-ne una fent clic a la data corresponent del calendari.

----
CategoryUbuntuCatalanTranslators
