{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


'''Кладезь идей'''

Если вы знаете, как можно улучшить русские выпуски FCM, пишите здесь!
При написании идеи (или предложения тем для статей, или готового материала) дайте её краткое описание и в скобках укажите вам никнейм (или имя, кому как нравится).

1. Сделать интервью с одной из участниц нашей команды для рубрики Ubuntu Women (slavsun).
2. Нарисовать русские глифы для шрифта <nowiki>[[http://www.ellak.gr/fonts/mgopen/index.en.html|MgOpen Modata]]</nowiki>. Хотя бы заглавные буквы (frio).
3. Сделать скринкаст для рубрики HOW TO. В качестве хостинга использовать youtube (slavsun).
4. Искать авторов блогов об Убунту и проводить с ними интервью. Выбирать авторов на основе контента (slavsun).
5. Написать свою историю знакомства с Ubuntu как в FCM "Моя история".(d12brdsk)
6. Использовать не &dash, а Alt+0151 в качестве тире. Использовать в колонках выравнивание не по левому краю, а по центру(BeGem0t).  
7. Подготовка <nowiki>[[ https:--wiki.ubuntu.com-UbuntuMagazine-TranslateFullCircle-Russian-PodCastPreparation | Podcast ]]</nowiki>  
8. Так как у русского сообщества появился свой подкаст, то уместно опубликовать в журнале статью "Синхронизация подкастов из Ubuntu" <nowiki>[[http://www.ossblog.ru/2010/03/ubuntu.html|ссылка на статью]]</nowiki> (yajon)  
