{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #61, correspondiente a la semana del 7 al 13 de Octubre de 2007. En esta edición cubrimos el release candidate de Ubuntu 7.10, aprendiendo más sobre Ubuntu en Ubuntu Open Week (Semana Abierta de Ubuntu), fiestas de lanzamiento de Gutsy, otra entrevista de Ubuntu Forums, nuevo miembro del equipo MOTU Laurent Bigonville, y, como siempre, ¡mucho mucho más!

=== En Esta Edición ===

* Ubuntu 7.10 Release Candidate está disponible ahora
* Ubuntu Open Week (Semana Abierta de Ubuntu)
* MOTU: Jonathan Patrick Davies y Laurent Bigonville
* Fiestas de Lanzamiento de Gutsy
* Entrevista de Ubuntu Forums
* Estado de Bugs en Launchpad
* En La Prensa y En La Blogósfera
* Reuniones y Eventos
* Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04
* Estadísticas de Traducción
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Anuncio del Release Candidate para Ubuntu 7.10 ====

El equipo de Ubuntu esta orgulloso de anunciar el Release Candidate para Ubuntu 7.10, nombre clave "Gutsy Gibbon", de Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu, Gobuntu, y Xubuntu. El candidato incluye CDs instalables para escritorios, servidores, instalación en modo texto en los CDs alternativos, y la opción de actualizar de la versión estable actual. Las características para la versión de escritorio incluye Compiz Fusion, configuración automática de la impresora, soporte libre para flash usando Gnash, e instalación automática de complementos de Firefox. Mientras que este lanzamiento es considerado completo, estable y lista para ser testeada por cualquier usuario, no debería de ser usado en maquinas de producción. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-October/000104.html 
 

==== Ubuntu Open Week (Semana Abierta de Ubuntu) ====

El proyecto de Ubuntu ha desarrollado una fuerte reputación por su compromiso hacia la comunidad del software libre, y nosotros estamos siempre dispuestos a crecer y extender nuestra comunidad donde fuera posible. En solamente dos años, Ubuntu se ha convertido en la distribución de Linux más popular en el mundo con millones de usuarios, y un lugar que generalmente esta en la cima de Distrowatch. ¿Alguna vez te preguntaste sobre que era todo este movimiento? ¿Cómo es que logramos tal hazaña en tan poco tiempo? Acá es donde puedes encontrar las respuestas.
La semana abierta de Ubuntu es una serie de talleres online donde puedes:

* aprender acerca del ámbito de Ubuntu
* hablar con algunos desarrolladores claves del proyecto de Ubuntu
* encontrar información acerca de la comunidad y su relación con Canonical
* participar en una sección de preguntas y respuestas abierta con Mark Shuttleworth, el fundador de Ubuntu
* mucho, pero mucho mas

Haga clic en el vínculo para ver la tabla de horarios de los programas en los que puedes participar durante la semana abierta de Ubuntu. https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek

==== MOTU ====

* Luego de haber estado alejado por un tiempo, Jonathan Patrick Davies finalmente vuelve a estar disponible para realizar trabajos en el equipo MOTU, por esta razón su membresía MOTU ha sido reactivada. ¡Bienvenido de regreso! https://launchpad.net/~jpatrick
* El equipo Telepathy nos ha traído un nuevo miembro del equipo MOTU: Laurent Bigonville, que ya realizó grandes trabajos, y va a hacer que Telepathy sea aún más sólido en el ciclo Hardy. https://launchpad.net/~bigon

==== Fiestas de Lanzamiento de Ubuntu Gutsy ====

¿Vives en Anchorage? ¿Te quieres unir a la fiesta de lanzamiento de Marsella? Ningún problema, encuentra toda la información relevante en la URL que figura debajo. Siéntete libre de agregar la fiesta que han programado en tu área, ¡y contagia la alegría, otra vez!

https://wiki.ubuntu.com/GutsyReleaseParties

=== Noticias Launchpad ===

==== Restaurar el Estado de Errores Expirados Automáticamente ====

Poco después del lanzamiento de Launchpad 1.1.9 (el 21 de septiembre), el sistema de mantenimiento de Launchapd - el Launchpad Janitor (conserje Launchpad) - hizo expirar 2.862 errores incompletos. Estimamos que alrededor de 900 de estos errores no deberían haber expirado. Sentimos la confusión y el inconveniente que esto haya causado. Restauraremos el estado de "Incompleto" a todos los errores que el Launchpad Janitor hizo expirar. Este proceso comenzará a las 12.00 UTC el 10 de octubre. Para saber los detalles sobre qué salió mal y cómo planea Launchpad arreglar este problema, haz clic sobre el vínculo. https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-October/002458.html

==== Estado de Errores de Launchpad ====

Con el problema que ocurrió anteriormente con Janitor, se hizo obvio que los estados de error de en Launchpad no eran usados ni vistos de la misma forma por los desarrolladores de LP, los equipos de proyectos y los usuarios. Por favor lee el anuncio del blog de LP para enterarte de los 9 estados distintos de errores. http://news.launchpad.net/general/of-bugs-and-statuses

=== En La Prensa ===

* Ensuciándose con Linux (Gestores de paquetes para un Linux más fácil) - Los gestores de paquetes son más poderosos y amigables. En Ubuntu, no hay necesidad buscar en la web un programa de mensajería instantánea, una herramienta para grabar DVDs o casi cualquier cosa; el gestor de paquetes los descargará junto c a todos los componentes requeridos. El software libre es un ecosistema donde todo el código se comparte, así que todas las nuevas aplicaciones están casi siempre están construidas arriba de capas fundacionales existentes. El gestor de paquetes rastrea todas las capas y las relaciones entre ellas, recoge todo lo requerido y lo instala. En general, conseguir software para un sistema Linux es tan simple como suena. La única excepción es con las actualizaciones. Con Linux, todo se actualiza a la vez, así que cuando una actualización (or distribución) incremental aparece, obtienes nuevas versiones del software asociado así como también del kernel de Linux. El gestor de paquetes solo reconoce aplicaciones que funcionan con su propia generación de Linux. Las nuevas versiones de software agregado son reconocidas solo cuando la propia versión de Linux es actualizada, junto con su lista de iteraciones de software.  http://www.pcadvisor.co.uk/news/index.cfm?newsid=10970

* "Gutsy Gibbon 7.10" de Ubuntu se lanza el 18 de Octubre con una interfaz gráfica 3D completa - Gutsy Gibbon traerá nueva soporta para configuraciones Xorg simplificadas (haciendo más fácil la configuración de placas de video, modos gráficos, etc.) y será la primera en incluir una edición móvil o embebida completa. Además contará con lo que muchos piensan como la gran adición a Linux: Compiz Fusion. Es una interfaz gráfica 3D que muchos creen que supera ampliamente a Windows Vista en presencia, facilidad de uso y configutación. Los grupos de administración y desarrollo de Ubuntu han comenzado a enfocarse en dar a los usuarios más de lo que quieren en una sistema operativo parecido a Windows. Es principalmente esa rica experiencia multimedia que ha sido inyectada a Gibbon hoy, la cual definitivamente levantará la cara de Linux. Gutsy Gibbon incluirá una versión móvil/embebida completa pensada para dispositivos móviles. Intel está pensando en usar Ubuntu como su sistema operativo móvil, para MIDs, notebooks, PDAs, y todos los dispositivos pequños.  Este cambio de cara de Ubuntu, de la interfaz grica estándar a una más avanzada, ayudará a hacer de Gibbon una alternativa más deseable a Windows en todas las plataformas. http://www.tgdaily.com/content/view/34293/144/

* Shuttleworth sobre Ballmer - El CEO de Microsoft Steve Ballmer declaró una vez más que Linux y el código abierto violan la propiedad intelectual y patentes de Microsoft. El CEO de Canonical Mark Shuttleworth piensa que Ballmer dice todo mal. Para empezar, Shuttleworth dice, Ballmer está implicando que los desarrolladores de código abierto no toman en serio la propiedad intelectual. "La propiedad intelectual es algo que la comunidad del software libre toma muy, pero muy seriamente", dijo el líder de software y primer africano en el espacio. "Hay una percepción de que el software libre de alguna manera va detrás de la industria real y que de alguna manera evade las leyes de propiedad intelectual". Si Microsoft tiene algunos problemas reales con  la propiedad intelectual, Shuttleworth dice que él "estaría encantado en trabajar con Microsoft para resolver cualquier problema de propiedad intelectual que pudieran tener". Por supuesto, "esto requiere que [Microsoft] no diga cuales son estas infracciones", y "Ballmer está diciendo que Linux no es un barrio seguro para los usuarios. Está implicando que el simple hecho de usar software libre es de alguna forma peligroso. Necesitan retroceder con estos reclamos. Simplemente no son verdaderos. Microsoft debe establecer realmente que infracciones s se están cometiendo". "Microsoft arregla un promedio de mil millones de dólares en reclamos sobre propiedad intelectual al año. Microsoft comercia con violaciones sobre la propiedad intelectual todo el tiempo. No parece correcto que ellos usen la misma estructura contra el código abierto". http://www.linux-watch.com/news/NS6358901134.html

* La Entrevista LXer (The LXer Interview:) John Hull de Dell - "Haciendo parte de las PCs de escritorio y portátiles a Ubuntu Linux  realmente parece haber planteado la visión de Dell con la comunidad Linux. Venimos soportando, testeando, desarrollando, y vendiendo Linux por más de 8 años aquí en Dell, pero antes del anuncio de Ubuntu, muchas personas no sabían que hacíamos algo de eso. El anuncio sin duda abrió los ojos de la gente, y parece que hay mucha más conciencia respecto a que Dell ahora se toma en serio el soporte Linux.   Lo que no ha cambiado es nuestra filosofía general y el intento de que Linux 'solo funcione' en los sistemas Dell. Previo a nuestro anuncio de los productos Ubuntu, era mucho más difícil extender éste modelo al consumidor de tecnologías de escritorio y portátiles. Hemos tenido discusiones con los vendedores sobre impulsar el soporte Linux para su hardware, pero sin una oferta por parte de Dell de productos Linux para ése  hardware era muy difícil convencerlos de que liberen drivers para Linux. Éso seguramente ha cambiado desde que ofrecemos Ubuntu Linux y estamos haciendo mayores progresos en nuestras discusiones con los vendedores. Las estimaciones originales de ventas de computadoras con Ubuntu fue alrededor del 1% del total, o cerca de 20.000 sistemas por año. El programa hasta el momento está cumpliendo las expectativas. Los clientes ciertamente están mostrando su interés y comprando sistemas cargados con Ubuntu. Ubuntu ya es una gran distribución Linux de modo que solo tratamos de agregar cambios que realcen su valor. Nuestro objetivo primario es conseguir todo el soporte para hardware y arreglo de bugs en la distribución misma de modo que no tengamos que hacer cambios en el código de envío. Actualmente no tenemos planes en cuanto a la oferta de otras  distribuciones para los usuarios hogareños. Estamos constantemente escuchando al cliente sobre la forma en que lo estamos haciendo y, en éste mismo momento, Ubuntu parece ser lo más popular por un gran margen". http://lxer.com/module/newswire/view/91429/index.html

=== En la Blogósfera ===

* Dell se prepara para la próxima versión de Linux. - Una importante mejora de escritorio Linux está preparada para ser liberada el 18 de octubre. Se espera que Michael Dell la pruebe personalmente. Y el gigante de las PCs las pre-cargará en equipos portátiles y de escritorio que seleccionará.  Los rumores sobre la próxima versión de Linux -denominada Ubuntu Gutsy Gibbon- están creciendo por la red. Si Ubuntu 7.10 continúa ése rumor positivo, puede ayudar a que Linux para el escritorio se convierta gradualmente en el sistema operativo principal. Pero no esperamos que eso suceda en una noche. En una entrevista exclusiva de TechIQ con los gurúes Linux de Dell, durante el mes pasado, la compañía indicó tomará un lento y constante enfoque hacia Ubuntu. Traducción: no esperen que Dell coloque dolares en marketing a las PCs con Ubuntu, aún. Mientras tanto, la cuenta regresiva de Ubuntu 7.10 continúa. Y los rumores que rodean a Ubuntu 7.1 sólo crecerán más a medida que se acerca la fecha de lanzamiento el 18 de octubre. http://techiqmag.com/2007/10/08/dell-preps-for-next-linux-desktop-release/

* On the Road con Canal SDN en Ubuntu Live – Canal SDN va en camino con la acogida de su anfitrión, George Barton, estratega Linux de Sun. Barton nos lleva a Ubuntu Live con unas grandes entrevistas. Dale una mirada a nuestro podcast para aprender más acerca de Ubuntu y la comunidad. Entrevistas con Mark Shuttleworth, Jane Siber, Tim Gardner y Daniel Holbach, Jono Bacon, y Matt Zimmerman. Vean todas estas entrevistas y más en el siguiente enlace. http://blogs.sun.com/SDNChannel/

* El Jefe de Ubuntu se ofrece para la condición de prima donna (Dell, Open Office and Oracle nos defraudaron) "Me gustaría vivir en un recipiente de queso crema que está helándose. Tristemente, esa no es una opción para mí. Lo es, no obstante, una opción para la cabeza de Canonical/Ubuntu, Mark Shuttleworth.  El abogado del código abierto está lleno de efectivo – suficiente dinero para construir un aparato de respiración y sistema de eliminación de residuos para un hombre de hielo del tamaño de piscina. Traigo el congelamiento por ninguna razón. Traigo a Mark Shuttleworth porque él es la estrella de Open Season episodio 4. Dave Rosenberg, Matt Asay y yo alcanzamos a Mark en la oficina de Canonical del Reino Unido para una conversación de una hora de duración, cubriendo todo tipo de temas y cuestiones del software libre software. A muchos de ustedes les interesará saber que mi portátil Dell con Ubuntu ha llegado y está funcionando bien. El sistema sufre de un insano e hiperactivo touchpad. Es un dolor verdadero, y espero que alguno de uds. esté trabajando en reparar éste problema porque no tengo ni idea de cómo solucionarlo". Escucha la entrevista completa aquí. http://www.theregister.co.uk/2007/10/04/open_season_four_shuttleworth/

=== Reuniones y Eventos ===

==== Martes 16 de Octubre de 2007 ====

===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Inicio: 16:00 UTC
* Finalización: 17:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Reunión del LoCo de New York =====
* Inicio: 18:00 America/New York
* Finalización: 19:30 American/New York
* Lugar: canal IRC #ubuntu-newyork
* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/NewYorkTeam

==== Miércoles 17 de Octubre de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de QA =====
* Inicio: 16:00 UTC
* Finalización: As Needed
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: No hay agenda definida para esta publicación

==== Jueves 18 de Octubre de 2007 ====

===== ¡¡Lanzamiento de Gutsy Gibbon 7.10!! =====
* Inicio: 00:00 UTC
* Finalización: 23:59 UTC
* Calendario de Lanzamiento: https://wiki.ubuntu.com/GutsyReleaseSchedule

==== Sábado 20 de Octubre de 2007 ====

===== Ubucon Alemania =====
* Inicio: 09:00 UTC
* Finalización: Evento de todo el día
* Lugar: Alemania
* Agenda: http://ubucon.de/

==== Domingo 21 de Octubre de 2007 ====

===== Ubucon Alemania =====
* Inicio: 09:00 UTC
* Finalización: 18:00 UTC
* Lugar: Alemania
* Agenda: http://ubucon.de/

=== Foco en la Comunidad ===

==== Entrevistas de Ubuntu Forums ====

Ubuntu Forums continua su serie de entrevistas para ayudarnos a conocer quienes están detrás del nickname. Continuando las entrevistas de UWN de las últimas semanas, bapoumba es la entrevista de esta edición. Lee la entrevista completa aquí: http://kmandla.wordpress.com/2007/10/07/an-interview-with-bapoumba/.

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-527-1: xen-3.0 vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000604.html
* USN-528-1: MySQL vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000605.html
* USN-529-1: Tk vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000606.html
* USN-530-1: hplip vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-October/000607.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* dircproxy 1.0.5-4ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012537.html
* mysql-dfsg-5.0 5.0.22-0ubuntu6.06.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012538.html
* sun-java5 1.5.0-13-0ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012539.html
* firehol 1.231-4ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012540.html
* tk8.3 8.3.5-4ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012541.html
* tk8.4 8.4.12-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012542.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 LTS ====

* mysql-dfsg-5.0 5.0.24a-9ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008434.html
* dircproxy 1.0.5-4ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008435.html
* firehol 1.231-4ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008436.html
* tk8.3 8.3.5-6ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008437.html
* tk8.4 8.4.12-1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008438.html
* hplip 1.6.9-0ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008439.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* mysql-dfsg-5.0 5.0.38-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008758.html
* dircproxy 1.0.5-5ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008759.html
* tk8.3 8.3.5-6ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008760.html
* tk8.4 8.4.14-0ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008761.html
* subversion 1.4.3dfsg1-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008762.html
* hplip 1.7.3-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008763.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (33582) +837 # que la semana pasada
*** Críticos (12) -6 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (17968) +764 # que la semana pasada
*** Sin asignar (25460) +786 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (127669)  +1922 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Estadísticas de Traducción ===

 1. Español (18825) -2521 # que la semana pasada
 2. Francés (39331) -1450 # que la semana pasada
 3. Sueco (50121) -438 # que la semana pasada
 4. Inglés Británico (56768) -1237 # que la semana pasada
 5. Alemán (65354) -72 # que la semana pasada

Cadenas para traducir en Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", mira más en: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES 
 
Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 
 
¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Nick Ali
* Isabelle Duchatelle
* Dawid van Wyngaard
* John Crawford
* Y muchos otros

Traducción al español: 
 
* SebastianPorta (ArgentinaTeam)
* Tomas Zulberti (ArgentinaTeam)
* Juan Manuel Arbotti (ArgentinaTeam)
* Leonardo De Luca (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
