{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


'''Weihnachtsfeier am 16.12.2006, 19.00 Uhr'''

Wir möchten gemeinsam das Jahr ausklingen lassen. Ubuntu hat sich erfolgreich auf dem Markt für Betriebssysteme behaupten können und die öffentliche Anerkennung gibt Anlaß zur Hoffnung, dass der Erfolg auch im nächsten Jahr anhalten wird.

Wir möchten uns über diesen Erfolg austauschen und planen wie wir die Ubuntu Foundation im kommenden Jahr unterstützen können.

Darüber hinaus möchten wir natürlich auch kräftig miteinander feiern!

=== Themen ===

Folgende Themen wurden bislang für den Abend vorgeschlagen:

* Rückblick auf das laufende Jahr
* Erörterung der Teamziele und Aktivitäten für das kommende Jahr
* Vorstellung: Funktionalität von Launchpad (Referent gesucht!)
* Hilfestellung bei Softwareproblemen

=== Veranstaltungsort ===

Studentenhaus der Begegnung<<BR>>
des Vereins Deutscher Studenten Berlin und Charlottenburg<<BR>>
Gartenstr. 1<<BR>>
14169 Berlin (Zehlendorf)<<BR>>
Link zum Stadtplandienst auf Berlin.de: http://www.berlin.de/stadtplan/map.asp?start.x=5&plz=14169&str=Gartenstr.+1 <<BR>>
Link zum Ort in Google Earth: http://extern.markusthielmann.com/sdb.kmz <<BR>>

=== Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln ===

Der Veranstaltungsort liegt direkt an der S1, S-Bahnstation Zehlendorf. 

Der Bahnhof hat lediglich einen Ausgang, in der Unterführung haltet ihr euch links.
An der nächsten Einmündung biegt ihr nach rechts in die Gartenstraße ein. Nach der Kurve ist es das erste Haus auf der rechten Seite, erkennbar an einer Terrasse und einem Fahnenmast.

=== Vor Ort ===

Das Haus besitzt mehrere Klingelknöpfe, bitte nutzt die mit ''Kneipsaal'' beschriftete.<<BR>> Fahrzeuge parkt bitte in der Gartenstraße, die zum Haus gehörenden Parkplätze sind durchgängig besetzt.

=== Verpflegung ===

Zum Selbstkostenpreis können folgende Getränke erworben werden:

Berliner Kindl 0,33l: 1,- € <<BR>>
Orangen- oder Zitronenlimonade 0,33l: 1,- € <<BR>>
Wasser 0,33l: 0,50 € <<BR>>

Auf Wunsch gibt es auch Feuerzangenbowle (3,- € Kostenbeitrag). Bitte teilt uns dies rechtzeitig mit.

Ihr dürft selbstverständlich auch eure eigenen Getränke mitbringen. 

=== Anmeldung ===

Eine Anmeldung ist nicht notwendig, erleichtert die Vorbereitungen allerdings enorm.
Schön wäre es daher, wenn ihr euch bei Markus Thielmann (mail@markusthielmann.com) anmeldet. 

Bitte teilt ihm mit, mit wievielen Personen ihr teilnehmen möchtet und ob ihr euch an der Feuerzangenbowle beteiligt.

----
CategoryUbuntuBerlin
