{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #56, correspondiente a la semana del 2 al 8 de septiembre de 2007. En esta edición cubrimos los nuevos miembros de Ubuntu y MOTU, la llegada de Tribe 6, una reunión de Ubuntu, el primer aniversario de las traducciones al francés de UWN, y, como siempre, ¡mucho mucho más!

=== En Esta Edición ===
* Le Damos La Bienvenida a los Nuevos Miembros de Ubuntu
* La Llegada de Tribe 6 Enfocada en Arreglar Bugs
* Nuevos Miembros MOTU
* Fredericton, NB, Canadá - Una Reunión de Ubuntu
* En La Prensa y En La Blogósfera
* Reuniones y Eventos
* Joyeux Anniversaire LHU (Feliz Aniversario LHU)
* Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04
* Estadísticas de Traducción
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== ¡Bienvenidos Nuevos Miembros de Ubuntu! ====

* Hilario Montoliu - Hilario es un miembro activo del MozillaTeam desde casi su creación donde triangulaba reportes relacionados con Mozilla. Además de triangular, Hilario ha estado trabajando en "Firefox Apport Hook", y ayudando en el blueprint "Firefox Add-On Support". Hilario es además miembro del Equipo QA (Garantía de Calidad) de Ubuntu. https://wiki.ubuntu.com/HMontoliu y https://launchpad.net/~hmontoliu

* Myriam Schweingruber - Myriam es una miembro activa de Ubuntu-Women y del Equipop Suizo. Continúa armando, administrando, guiando, y moderando el Equipo Suizo. Myriam es parte del Equipo de Traducción Francés y ha ayudado a organizar varias fiestas de lanzamiento además de haber dado una entrevista a una revista sobre tecnología informática local. https://wiki.ubuntu.com/MyriamSchweingruber y https://launchpad.net/~myriam

* Hassan El Jacifi - Hassan El Jacifi fundó los equipos de Suiza y de Marruecos, es un miembro activo de Bugsquad y del Equipo de Pruebas de Laptops. https://wiki.ubuntu.com/HassanElJacifi y http://launchpad.net/people/waver

* Dan Shufelt - Dan Shufelt inició los equipos de Oregon US y Pacific Northwest US. Ha contribuido con material de marketing DIY (Do It Yourself; Hazlo Tú Mismo, en español), organizó la participación del Equipo PNW en LinuxFest Northwest 2007 y dio un discurso en la Universidad Western Washington. https://wiki.ubuntu.com/DanShufelt y https://launchpad.net/~dshufelt

* David Overcash - David Overcash es el líder del LoCo de Colorado. Ha sido entrevistado en el progrma de radio "Castellini on Computers" y asistió a la conferencia Technology in Education (Tecnología en la Educación, en español) para presentar Ubuntu a docentes, administradores, y a especialistas en tecnología en escuelas. David está trabajando en un programa para ayudar a que la gente encuentre las mejores soluciones de asistencia a través del sitio de Colorado. https://wiki.ubuntu.com/DavidOvercash y https://launchpad.net/people/funnylookinhat

* Jim Hutchinson - Jim Hutchinson fue el instrumento para armar el laboratorio de clientes livianos Linux en una escuela secundaria que usará Edubuntu empezando en otoño (boreal). Fue quien organizó la presencia de Ubuntu en la conferencia Technology in Education Colorado 2007 y dio una presentación de tres horas sobre la enseñanza con código abierto. Jim ha estado trabajando con la comunidad de código abierto para ayudar en la creación de estos planes de lecciones y el Equipo de Entusiastas de la Educación es ahora el punto de contacto para este y otros esfuerzos. https://wiki.ubuntu.com/JimHutchinson y https://launchpad.net/~jimhutchinson

* Luis de Bethencourt - Luis es activo mayormente en Ubuntu Studio, el Equipo de Derivados y Empaquetado. Además contribuyó en freemix, gnome, y el equipo de beta testers de launchpad. Además está trabajando para su membresía MOTU. https://wiki.ubuntu.com/LuisdeBethencourt y https://launchpad.net/~luisbg

* Mariano Mara - Mariano es activo mayormente en el LoCo ubuntu-ar, Traducciones al Español y en Asistencia Para Principiantes. Ha estado trabajando con el equipo argentino desde el primer día. Modera todos los posts necesarios en los foros y en las listas de correo. https://wiki.ubuntu.com/Marplatense y https://launchpad.net/~marplatense

* Isabelle Duchatelle - Isabelle es activa mayormente en los Foros, Ubuntu Women, Traducciones al Francés y UWN. Además de moderar en Ubuntu Forums, bapoumba es también miembro del Equipo de Traducción Francés de UWN, y contribuye en el Equipo de Ubuntu-Women. Conocida por todos por ser una ardua trabajadora de Ubuntu. https://wiki.ubuntu.com/bapoumba y https://launchpad.net/~bapoumba

* Jonathan Marsaud - Jonathan es activo mayormente en el LoCo ubuntu-fr, moderando IRC y promoviendo Ubuntu. Además es uno de los principales organizadores de eventos de Ubuntu en París: "Ubuntu Dapper Party", "Ubuntu Edgy Party", "Ubuntu Feistyvités, "Ubuntu Feistyvités second edition". Además está involucrado en los canales IRC franceses de Ubuntu y por supuesto en #ubuntu-fr-classroom, y ayuda a principiantes a empaquetar en Ubuntu con la presencia de MOTU/core-dev francés. https://wiki.ubuntu.com/JonathanMarsaud y https://launchpad.net/~zic

* Cyril Lavier - Cyril es activo mayormente en el Equipo LoCo ubuntu-fr, Empaquetando y en Traducciones. Además está involucrado en in #ubuntu-fr-classroom, junto con algo de MOTU/Coredev. Trabaja en las conferencias de equipo ubuntu-fr-party y los festivales de instalación se llevan algo de su tiempo. Considera que empaquetar en un tipo de arte, y le gustaría ayudar a que personas lo aprendan.  https://wiki.ubuntu.com/Davromaniak y https://launchpad.net/~davromaniak

* Laurent Bigonville - Laurent es activo en Bugsquad, el Equipo QA (Garantía de Calidad) y en Empaquetado. Comenzó usando Debian en 2002 y Ubuntu en 2004 con Warty.  https://wiki.ubuntu.com/LaurentBigonville y https://launchpad.net/~bigon

* Philipp Kern - Philipp es activo mayormente como Desarollador Debian Developer y su paquete preferido en Debian y Ubuntu es Gobby, un editor colaborativo. Además está involucrado en el proyecto Utunbu backmerging. Le gustaría ser un MOTU en un futuro cercano, contribuir como inspector REVU y arreglar errores seleccionados de upstream y para Ubuntu (en lo posible mejoras en GNOME). https://wiki.ubuntu.com/PhilippKern y https://launchpad.net/~pkern

* Neal Bussett - Neal es activo mayormente en el LoCo de California y en IRC. Se hizo cargo y ayudó a reactivar el LoCo de California hace algunos meses y ha sido el instrumento para organizar el equipo y su actividad. En algún momento del futuro cercano espera transformarse en desarrollador, aunque no está seguro en que le gustaría ayudar en esa área. https://wiki.ubuntu.com/NealBussett y https://launchpad.net/people/nealbussett

==== Tribe 6 Será Un Hito Para Focalizarse En Reparar Errores ====

Después de un debate con QA (Garantía de Calidad),  GNOME, Instalador Linux y otros equipos, hemos decidido no hacer una publicación formal de  Tribe 6, sino usarlo como hito para reparar errores.

* Por favor,  den un vistazo a los errores que apuntamos a reparar en  Tribe 6 en: https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/tribe-6

Si te ha sido asignado reparar errores, por favor,  asegúrate de que sean tu prioridad de la semana, si quieres ayudar  sírvete de mirar los errores no asignados. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-September/000337.html

==== Nuevos Miembros MOTU ====

El equipo  MOTU está feliz de anunciar que  Mathias  Gug se ha unido al equipo  MOTU. Él ha hecho un trabajo magnífico como miembro del equipo  Server e integrando  apparmor a  Ubuntu. ¡SIGUE ASÍ,  Mathias! https://launchpad.net/~mathiaz

Además queremos felicitar a  Chris  Halse  Rogers, quien ha pasado a ser miembro del equipo, luego de un tremendo trabajo en la comunidad  MOTU. http://launchpad.net/~raof

=== LoCo News ===

==== Fredericton,  NB, Canadá – Una Reunión Ubuntu ====

La gente de  Fredericton, Nueva  Brunswick, Canadá está contenta de contarnos que la reunión organizada por  Richard  Seguin y  Cody A.W.  Somerville el 23 de agosto fue todo un éxito. Un pequeño grupo de miembros de  Ubuntu se reunió en Reid's, una popular cafetería, para debatir como podían promover la presencia de  Ubuntu en el área mayor de  Fredericton. Pueden esperar oír más sobre esto en los meses venideros a medida que ellos trabajen para comenzar un Loco Team satélite en su área.

=== En La Prensa ===

* Una tienda de descuento alemana que vende PCs de bajo costo para uso de oficina viene con Ubuntu preinstalado - Ubuntu parece atraer más y más atención. La tienda de descuento alemana Plus ahora ofrece PCs de oficina con Ubuntu 7.04 preinstalado en algunas de sus sucursales. Por las especificaciones de estas PCs se puede observar que su uso es previsto sólo para oficinas. La placa de  video, por ejemplo, no es muy poderosa pero es suficiente para un uso normal de oficina. Esta oferta se ha visto en las tiendas locales de  Kevelaer,  Bonn, Colonia,  Aachen,  Neuss,  Erftstadt,... http://ubuntuusers.de/ikhaya/685/

* Mindbridge se pasa a Linux y ahorra "un montón de dinero" -  Mindbridge no empezó como una compañía de software libre – más bien todo lo contrario. "Teníamos  predominantemente un negocio orientado a Microsoft," dice David  Christian,  CTO de  Mindbridge . Pero la compañía, que en ese momento ofrecía una aplicación de  intranet, comenzó a alojar el software de sus clientes. "Eso requirió que tuviéramos un buen manejo de Linux, porque Linux era la única forma barata y con mejor  cost-beneficio de manejarlo en un ambiente reducido," dice  Christian. "Y no quería adicionar Microsoft a los gastos de nuestros clientes." Hoy en día  Mindbridge se ha replanteado como una  compañía con buenas relaciones con el software libre, y ha renovado su infraestructura para que corra íntegramente sobre Linux y otro software libre. "Al  deplegar [los servidores Linux] para nuestros clientes, nos dijimos que podíamos hacer lo mismo de manera interna y ahorrar mucho dinero. Comenzamos un sistemático pero lento proceso de cambio y pasamos de  servers del mundo de Microsoft a tener  predominantemente Linux – a pesar de que también hay algunos equipos con  BSD," dice  Christian. "A tal punto que hoy en día sólo me quedan dos  servers con  Windows, sobre un total de alrededor de 15." http://www.linux.com/feature/119020

* ¿Migrar de  Windows a Linux? Esta es la forma de llevarse las cosas buenas contigo – ¿Así que te cambias de Windows a Linux? Genial. Como otros usuarios y organizaciones que han decidido lanzarse al cambio, lo más probable es que lo estés haciendo para tomar ventaja de la estabilidad de Linux y la confiabilidad de los estándares abiertos. Ahora todo lo que tienes que hacer es prepararte cuidadosamente para la migración. En este caso, preparación cuidadosa significa no sólo instalar Linux en tu sistema – ya sea en tu equipo actual o en uno nuevo – sino también transferir tus documentos, marcadores, preferencias y configuraciones de sistema, y en algunos casos encontrar una aplicación libre equivalente a las aplicaciones de  Windows que utilizabas. Tres caminos para la migración de información: 1. Dejar que Ubuntu Linux lo haga por ti. Ubuntu es una de las distribuciones más populares de Linux que hay y, al día de hoy, es la única distribución grande que tiene herramientas de migración incluidas como parte del proceso de configuración. 2. Hacer uso de otra aplicación. 3. Hacerlo tú mismo. Cualquiera sea la decisión que tomes, lo primero que deberías hacer antes de intentar una migración es hacer una copia de seguridad de cualquier información que no puedas reemplazar. http://tinyurl.com/2utbnf

* Microwulf (Pequeña  Supercomputadora) funciona con  Ubuntu – En enero de 2007, dos de nosotros (el profesor  Joel  Adams y el estudiante  Tim  Brom) decidimos construir un  clúster  Beowulf personal y portátil. Como cualquier otro equipo personal, el costo debía ser bajo – nuestro presupuesto era de  US$2500 – y el tamaño tenía que ser lo suficientemente pequeño como para caber en un escritorio. Por varias razones hacía un tiempo que usábamos Gentoo. Así que era bastante obvio que seguiríamos haciéndolo. Pero con el correr del tiempo nos pareció que Gentoo era una molestia administrativa. Dado que queríamos mantener a Microwulf relativamente simple (tan simple como fuera posible, pero no demasiado simple) y que ya teníamos experiencia con  Ubuntu, decidimos probarlo antes que Gentoo. Instalamos Ubuntu Desktop en el nodo principal. Usamos Ubuntu 6.10 (Edgy) porque era la versión más estable de Ubuntu en ese momento. Tenía un núcleo 2.6.17. Fue una instalación muy fácil con excepción de una cosa – el controlador para la placa de red integrada no estaba incluido en el núcleo hasta la versión 2.6.18–. Así que por los primeros dos meses de la corta vida de  Microwulf, usamos una versión alfa de Ubuntu 7.04 (Feisty) que tenía un núcleo 2.6.20 y los controladores que necesitábamos. 7.04 se volvió estable en abril, pero nunca tuvimos ningún problema con la versión alfa. http://www.clustermonkey.net/content/view/211/1/1/0/ (ver https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-marketing-submissions/2007-September/000079.html)

* Mark Shuttleworth habla sobre los nuevos controladores de  ATI para Linux – ¿Qué opina Mark de los anuncios de  AMD de esta semana sobre los controladores de  video 8.41 y el programa recientemente anunciado en el cual  AMD facilitará especificaciones bajo un acuerdo de no divulgación y ayudará a la comunidad del software libre? "Estoy muy contento por este anuncio de  ATI. Hay que felicitar a  Intel por marcar la pauta y a  ATI por mostrar que este acercamiento tiene sentido en el ámbito de los equipos de escritorio." Al comienzo se creía que el controlador  fglrx 8.41 de  ATI formaría parte de  Ubuntu 7.10 de forma predeterminada, sin embargo, eso no será así.  Ubuntu 7.10 "Gutsy  Gibbon" ya está entrando en etapa de estabilización para su publicación en octubre y este cronograma no permite que se incluya al controlador  fglrx 8.41. A este controlador también le falta respaldo para  FireGL para estaciones de trabajo y  AIGLX no llegará hasta octubre junto con el controlador  fglrx 8.42. Sin embargo,  Canonical buscará la forma de hacer que este controlador  fglrx esté disponible como una actualización cuando el controlador haya sido publicado y probado. De todas formas, los usuarios de  Ubuntu 7.04  Feisty  Fawn y  Ubuntu 7.10  Gutsy  Gibbon pueden construir los paquetes de  Ubuntu a partir del instalador oficial de  ATI para Linux. Como es de esperarse, el nuevo controlador  ATI se incluirá en  Ubuntu 8.04  LTS conocido como "Hardy  Heron".  Mark también declaró: "Esperamos que nuestra próxima publicación, en abril de 2008, tenga completamente integrado el nuevo trabajo de  ATI. Esa será una publicación  LTS, con  Long  Term  Support (asistencia técnica a largo plazo), así que la oportuna elección de  ATI es excelente para clientes empresariales que estén considerando desplegar  Ubuntu en los equipos de centros de atención telefónica o laboratorios de ingeniería." http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=827&num=1

* En un sitio de noticias holandés hay un artículo con quejas sobre Vista en una organización llamada  Consumenten  Bond que es similar a Defensa al Consumidor. La mayoría de las quejas son sobre dispositivos y aplicaciones que no funcionan en Vista. "Los consumidores sólo deberían comprar Vista si están seguros de que sus dispositivos y sus aplicaciones seguirán funcionando", es el consejo del "Consumenten  Bond". La organización también aconseja buscar alternativas como el  Mac OS x de Apple o Ubuntu Linux. http://www.nu.nl/news/1226269/50/Klachtenregen_over_Windows_Vista.html

=== En La Blogósfera ===

* Edubuntu al rescate nuevamente: por Christopher Dawson - Finalmente hoy tuve la oportunidad de conocer a nuestra nueva biblitecaria. Luego de estar sin un bibliotecario verdadero por tanto tiempo, fue muy interesante hablar con alguien que sabía algo más acerca de la investigación académica que buscar en Google. Ella incluso tenía una visión bastante diferente sobre como se debería administrar una biblioteca, los tipos de publicaciones periódicas que pueden hacer que los niños lean algo más que los artículos de My Space, y como hacer uso de toda la nueva tecnología que metemos en nuestra escuela. Mejor aún, ya estuvo buscando asociarse con la biblioteca local y con nuestro sistema regional de bibliotecas para ahorrar dinero en el software de administración de bibliotecas y sacar ventajas de las colecciones y base de datos a las que tienen acceso. Cuando le pregunté como se sentía acerca de que una gran porción de su presupuesto se gaste en software comercial para bibliotecas como Follett’s Destiny, en contra de las soluciones de código abierto que requerían más trabajo pero son gratis/libres, ella dijo, "No tengo miedo en aprender nuevas cosas. ¿Por qué no armas un servidor con uno de los sistemas de código abierto y lo probamos?". Aunque pude haber instalado cualquier distribución de Linux, es difícil equivocarse con Ubuntu, así que estoy instalando Edubuntu mientras escribo esto. Edubuntu viene ahora con un CD agregado, así como también, con una gran variedad de software que no encaja en la imagen de la distribución principal. http://education.zdnet.com/?p=1212

=== Reuniones y Eventos ===

==== Lunes 10 de Septiembre de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Screencast =====
* Inicio: 19:00 UTC
* Finalización: 20:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ScreencastTeam/Meeting20070910

==== Martes 11 de Septiembre de 2007 ====

===== Server Team Meeting =====
* Inicio: 15:00 UTC
* Finalización: 16:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

===== Reunión del Junta Técnica =====
* Inicio: 19:00 UTC
* Finalización: 21:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Miércoles 12 de Septiembre de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicio: 20:00 UTC
* Finalización: 22:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Jueves 13 de Septiembre de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Escritorio de Canonical =====
* Inicio: 12:00 UTC
* Finalización: 13:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: No hay agenda para su publicación

===== Reunión del Equipo LoCo de Nebraska =====
* Inicio: 21:00 US CST
* Finalización: 22:00 US CST
* Lugar: canal IRC #ubuntu-nebraska
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/NebraskaTeam/Meetings

=== Foco en la Comunidad ===

==== Joyeux Anniversaire LHU (Feliz Aniversario LHU) ====

Con esta edición celebramos un año de traducciones realizadas por el Equipo de Traducción Francés. Todas las ediciones posteriores a UWN #14 han sido traducidas por el Equipo iniciado en principio por Michel D'Hooge ( https://launchpad.net/~michel-dhooge). En Francés, UWN se transformó en LHU, Lettre Hebdomadaire Ubuntu. Para más información sobre el equipo de Traducción Francés de UWN, mira en https://launchpad.net/~lhu.

Veamos algunos números. Un año traduciendo UWN son:

* 41 ediciones traducidas
* 42 noches corrigiendo nuestras traducciones
* 23335 líneas de texto
* 134578 palabras traducidas
* 1038058 caracteres
* Un equipo de 20 personas
* Un servidor sobby

El trabajo de traducción consiste en copiar la edición de UWN en nuestro servidor sobby. Cada traductor es libre de traducir cualquier parte de UWN, dependiendo de agendas personales y de gustos. Cuando la traducción está completa, se envía un correo electrónico a la lista de correo de traductores franceses para organizar lo que se corrige en sobby, usualmente los Miércoles a la noche, horario francés. Este es el último paso antes de la publicación en la lista de correo de usuarios franceses ( https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-fr) y en el servidor web del Equipo LoCo Francés ( http://www.ubuntu-fr.org/lettre/). Hacemos un uso intensivo de gobby que es nuestra herramienta principal. Además usamos txt2tags para obtener tanto la versión de texto (para enviar a la lista de correo) y como la versión HTML (para el sitio web).

Para más info sobre como unirse y empezar (en Francés), mira en http://doc.ubuntu-fr.org/lettre_hebdo.

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Segutidad ====

* USN-511-1 Kerberos vulnerability: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000587.html
* USN-511-2 Kerberos vulnerability: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000588.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* Accepted pkgstriptranslations 27.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012500.html
* Accepted krb5 1.4.3-5ubuntu0.5 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012501.html
* Accepted librpcsecgss 0.7-0ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012502.html
* Accepted sylpheed-claws-gtk2 2.1.1-1ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012503.html
* Accepted sylpheed-claws 1.0.5-2ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012504.html
* Accepted sylpheed 2.2.4-1ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012505.html
* Accepted krb5 1.4.3-5ubuntu0.6 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012506.html
* Accepted librpcsecgss 0.7-0ubuntu1.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012507.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* Accepted pkgbinarymangler 31.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008399.html
* Accepted krb5 1.4.3-9ubuntu1.4 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008400.html
* Accepted librpcsecgss 0.13-2ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008401.html
* Accepted mythtv 0.20.2-0ubuntu0.6.10 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008402.html
* Accepted mythtv 0.20.2-0ubuntu0.6.10.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008403.html
* Accepted sylpheed-claws-gtk2 2.5.0~rc3-1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008404.html
* Accepted sylpheed-claws 1.0.5-4ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008405.html
* Accepted sylpheed 2.2.7-1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008406.html
* Accepted krb5 1.4.3-9ubuntu1.5 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008407.html
* Accepted librpcsecgss 0.13-2ubuntu0.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008408.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* Accepted pkgbinarymangler 39.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008712.html
* Accepted postfix-policyd 1.80-2.1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008713.html
* Accepted krb5 1.4.4-5ubuntu3.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008714.html
* Accepted librpcsecgss 0.14-2ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008715.html
* Accepted mythtv 0.20.2-0ubuntu0.7.04.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008716.html
* Accepted commit-tool 0.4-3ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008717.html
* Accepted mod-cband 0.9.7.4-2build1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008718.html
* Accepted drupal 5.1-0ubuntu2.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008719.html
* Accepted sylpheed-claws-gtk2 2.6.0-1.1ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008720.html
* Accepted sylpheed-claws 1.0.5-5.1ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008721.html
* Accepted sylpheed 2.3.1-1~ubuntu1.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008722.html
* Accepted krb5 1.4.4-5ubuntu3.3 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008723.html
* Accepted librpcsecgss 0.14-2ubuntu1.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008724.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (32235) +63 # que la semana pasada
*** Críticos (19) +2 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (15718) -271 # que la semana pasada
*** Sin asignar (24335) +76 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (118746)  +1183 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Estadísticas de Traducción ===

 1. Español (20413) +512 # que la semana pasada
 2. Francés (40291) +440 # que la semana pasada
 3. Inglés Britanico (51764) +1458 # que la semana pasada
 4. Sueco (55081) +227 # que la semana pasada
 5. Alemán (64046) -667 # que la semana pasada

Cadenas para traducir en Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", mira más en: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu.

¡Nos vemos la próxima semana!!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* Cody A.W. Somerville
* Nick Ali
* Lionel Porcheron
* John Crawford
* Y muchos otros

Traducción al español
* SebastianPorta (ArgentinaTeam)
* LeonardoGastónDeLuca (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor siéntete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
