{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #46, correspondiente a la semana del 17 al 23 de Junio de 2007. En esta edición cubrimos la presentación en vivo de Dell sobre Ubuntu, Jordan Mantha se une al Equipo de Ubuntu Core, las características planeadas para Gutsy, el lanzamiento de Launchpad 1.1.6 y mucho más.

=== En Esta Edición ===

* ¿Quieres saber más acerca de Ubuntu en Dell?
* Jordan Mantha se une al Equipo Ubuntu Core
* Se Publicaron Las Metas de Gutsy
* Lanzamiento de Launchpad 1.1.6
* En La Prensa y En La Blogósfera
* Próximas Reuniones
* Información sobre Bugs
* Información sobre Actualizaciones y Seguridad

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Dell se niega a vender Ubuntu en PCs para empresas ====

En los foros de Ubuntu, cosborn72 reveló su intento de comprar una computadora con Ubuntu a través de la división para Pequeños Negocios de Dell. Le dijeron que las PCs con Ubuntu pre-instalado solo puede comprarse para uso personal y no pueden ser adquiridas usando una tarjeta de crédito corporativa. Lee más en http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=478975

==== ¿Quieres saber más acerca de Ubuntu en Dell? ====

Dell estará llevando a cabo una sesión en vivo con la presencia de dos individuos claves detrás de la sociedad entre Dell y Ubuntu: Ben Collins y John Hull. Ben es empleado de Canonical y dirige el Equipo del Kernel, y John es el gerente del equipo de Ingeniería en Linux en Dell. Ambos estarán disponibles el miércoles 27 de Junio, desde las 8am - 10am CST y nuevamente desde las 8pm - 10pm CST aquí:  http://www.dellcommunity.com/supportforums/board/message?board.id=sw_linux&thread.id=10231 

Lee más en http://direct2dell.com/one2one/archive/2007/06/21/18833.aspx

==== Jordan Mantha se une al Equipo Ubuntu Core ====
Jordan Mantha se ha unido al Equipo de Desarrollo Core de Ubuntu. Como MOTU, Jordan dirige el equipo Científico de MOTU y es el intermediario entre MOTU y el equipo de desarrollo de Launchpad. Jordan es además el autor principal y el mantenedor de la guía de Empaquetado de Ubuntu y es miembro del Consejo de Edubuntu. Lee más en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-June/023837.html

==== Se Publicaron Las Metas de Gutsy ====
Scott James Remnant, el Manager de Desarrollo de Ubuntu, ha publicado las metas sobre las características para Ubuntu 7.10:
* Escritorio
** Ubuntu traerá la última edición de GNOME, 2.20, la cual será lanzada unas semanas antes que Gutsy.
** Kubuntu traerá KDE 3.5.7 e incluirá paquetes para KDE 4.0 rc 2 para instalar opcionalmente a su lado.
** Compiz Fusion, la unión de los proyectos Compiz y Beryl, estará disponible y habilitada como gestor de ventanas predeterminado para las combinaciones de hardware y drivers soportadas.

* Soporte de Hardware
** El kernel será actualizado a 2.6.22.
** Xorg 7.3 será usado para proveer mejor soporte de hardware gráfico y la opción de hot-plugging de monitores y dispositivos de entrada.
** Ciertos chips "winmodem" serán soportados y puede que dependan del uso de drivers restringidos.
* Móvil
** Una nueva edición Móvil y Embebida apuntando a los dispositivos hand-held estará disponible, la cual integrará los componentes Hildon UI desarrollados por Nokia sobre la plataforma existente de Ubuntu.

* Estabilidad y Rendimiento
** Upstart 0.5 será incluido para proveer un servicio de supervisión flexible y confiable.
** Las mejoras a apport y a la infraestructura del reporte de fallos permitirá un mejor análisis de problemas en la instalación y actualización de paquetes. Los fallos del Kernel además serán interceptados en el reinicio, y pueden ser reportados usando la herramienta.
** Si el sistema de archivos está lleno o no se puede escribir, se le permitirá al usuario hacer espacio y entonces continuar trabajando sin interrupciones.

Lee más (en inglés) en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-June/000304.html 

Los blueprints aprobados pueden ser encontrados en https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Nuevo en Gutsy Gibbon ===

==== Pruebas de Gnash en progreso ====

Alexander Sack, el principal mantenedor de Firefox, ha anunciado que comenzaron las pruebas de Gnash. La versión 0.8.0 ha sido subida a Universe y esta hecha para que funcione con la auto-instalación de codecs. Quiere estar seguro de que esto funcione y refinar la lista de sitios web en los cuales funciona y en cuales no. Todo esto es para apoyar a la especificación Free Flash en  
https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/free-flash. Puedes leer el anuncio completo en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-June/023825.html. 

==== xdg-user-dirs instalado ahora ====

Sebastian Bacher del Equipo de Escritorio ha anunciado que el escritorio predeterminado ahora incluye xdg-user-dirs, una herramienta para manejar "directorios conocidos" como Imágenes, Documentos o Descargas. La ventaja de xdg-user-dirs es que se encarga de cuestiones de traducción, lo que significa que no habrá un directorio Imágenes en un escritorio en Francés, por ejemplo. Puedes leer más en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-June/023828.html.

=== Noticias de Launchpad ===
¡Ha sido una semana ocupada para Launchpad! El miércoles, lanzamos Launchpad 1.1.6, incluyendo un número importante de actualizaciones para la comunidad Ubuntu:

* Mejora en los nombres de estatus de bugs: Nuevo (era Sin Confirmar), Incompleto (ere Necesita Información) e Inválido (era Rechazado).
* Dos nuevos estatus de bugs: Triangulado y No Se Arregla están disponibles para los equipos de Ubuntu Bugs y Ubuntu Drivers.
* Alguien con los permisos relevantes para la subida de una componente - ejemplo, universe - puede ahora además nominar bugs en ese componente.
* Los contactos de respuestas ahora reciben notificación de nuevas preguntas en su idioma preferido solamente.
* Los equipos ahora solo pueden unirse a otros equipo con la aprobación del administrador del primer equipo.
* Ahora es posible ver cuantas y cuales traducciones difieren desde upstream.

Puedes leer más acerca de la actualización del estatus de bugs en The Fridge en http://fridge.ubuntu.com/node/1013 

Los detalles completos de Launchpad 1.1.6 están en el nuevo blog de Noticias Launchpad enhttp://news.launchpad.net/releases/milestone-116-released

=== En La Prensa ===

* Martin LaMonica y Richard Thurston, de CNet News.com, escriben que Red Hat y Canonical no tiene intenciones de firmar un acuerdo con Microsoft como Novell, Xandros, y Linspire. Los acuerdos con Microsoft están hechos para "cubrir interoperabilidad técnica y ofrecer indemnización legal a algunos clientes que utilizan esas distribuciones de Linux". Pero Mark Shuttleworth dice que "los arreglos por patentes crean 'una falsa sensación de seguridad' y no protegen efectivamente al usuario de demandas por patentes de una compañía grande como Microsoft". Mark piensa además que Microsoft debería soportar al formato OpenDocument, ya que no cree que las especificaciones [de Office Open XML] sean lo suficientemente buenas, ni que Microsoft se apropie de la especificación cuando no demande a la compañía para hacerlo". Lee el artículo completo enhttp://www.zdnet.com.au/news/software/soa/Ubuntu-Red-Hat-reject-Microsoft-patent-deal/0,130061733,339278741,00.htm 

* Virtual Appliances son máquinas virtuales Linux de tamaño nano con interfaces web de usuario para desplegar infraestructuras instantáneas y aplicaciones con tecnologías de virtualización como VMWare y Xen. La aplicación virtual de LAMP es una instalación de 165 MB del Servidor Ubuntu 7.04. Apache, MySQL, y phpMyAdmin están listos para correr desde el primer inicio sin configuración adicional. Lee más enhttp://virtualappliances.org/?p=38

=== En La Blogósfera ===

* Juergen Haas, de About.com, describe como logró reproducir películas en DVD en su Dell E1505N. Dice que la tiene varias características lindas como ser "realmente silenciosa, el ventilador apenas se nota, en la pantalla la imagen desaparece gradualmente cuando para a estar en suspensión, [y] un pequeña barra aparece cuando ajustas el volumen usando los botones en el frente de la unidad". Juergen describe que paquetes instalar desde los repositorios y como instalar libdvdcss2 desde los repositorios de Medibuntu. Lee más en http://linux.about.com/b/a/257709.htm

* Zolved muestra como hacer que OpenOffice corra más rápido cambiando la configuración de la memoria y otros trucos útiles. Se proveen capturas de pantalla para mostrar los simples pasos. Lee más en http://www.zolved.com/synapse/view_content/28209/How_to_make_OpenOffice_run_faster_in_Ubuntu

* Nosredna Ekim piensa que los entusiastas de Ubuntu están criticando injustamente a Dell por no vender máquinas a empresas con Ubuntu pre-instalado. Nosredna apunta que la división de empresas tiene un sistema de soporte completamente separado y Dell ya vende Red Hat y SUSE en ella. Mientras que Ubuntu puede ser la mejor distribución para los consumidores, no está vista como lista para la empresa. Dell probablemente venderá máquinas fuera de Estados Unidos si las computadoras Dell existentes con Ubuntu pre-instalado se venden bien. Lee más en http://nosrednaekim.wordpress.com/2007/06/21/dirty-dell-or-deliverer-dell/

* Ron Schenone cree que la popularidad de Ubuntu está basada en el hecho de que "los amigos de Ubuntu han logrado que su producto sea fácil de probar". El LiveCD y las variantes como Kubuntu, Edubuntu, y Xubuntu le dan diferentes variantes a los usuarios para para probar lo que más les convenga. La promesa Ubuntu y las declaraciones de Mark Shuttleworth de no firmar acuerdos como Linspire y Xandros simplemente incrementará la popularidad de Ubuntu. Lee más en http://www.lockergnome.com/nexus/blade/2007/06/21/the-many-faces-of-ubuntu/

* All About Ubuntu da sus primeras impresiones sobre correr Ubuntu en una PC de Dell. El blog dice que Ubuntu no cuesta nada y que no tiene licencias molestas ni procesos de activación. No hay aplicación de prueba de terceros y OpenOffice es rápido. Firefox es fácilmente accesible desde el escritorio y "hay algo tranquilizador al correr un navegador de código abierto en un sistema operativo de código abierto". Lee más en http://allaboutubuntu.wordpress.com/2007/06/22/running-ubuntu-5-first-impressions/

=== Reuniones y Eventos ===

==== Domingo 24 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del LoCo de Georgia US =====
* Inicia: 19:00
* Finaliza: 20:00
* Lugar: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Reunión del LoCo Catalán =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Martes 26 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del Consejo de la Comunidad =====
* Inicia: 13:00
* Finaliza: 15:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/CommunityCouncilAgenda

===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Inicia: 15:00
* Finaliza: 16:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

==== Miércoles 27 de Junio de 2007 ====
===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicia: 12:00
* Finaliza: 14:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

===== Reunión de Desarrolladores de Xubuntu =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Jueves 28 de Junio de 2007 ====
===== Lanzamiento de Gutsy Tribe CD 2 =====
* Inicia: 00:00
* Finaliza: 23:59

===== Reunión del Equipo de Desarrolladores de Ubuntu =====
* Inicia: 15:00
* Finaliza: 17:00
* Lugar: #ubuntu-meeting

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-476-1: redhat-cluster-suite vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-476-1
* USN-475-1: evolution-data-server vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-475-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* psycopg 1.1.21-7ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008348.html
==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* multipath-tools 0.4.7-1.1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008635.html
* python-biopython 1.42-2ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008636.html
* duplicity 0.4.2-10.1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008637.html
* bughelper 0.1.13.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008638.html
* ktorrent 2.1-0ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008639.html
* update-manager 1:0.59.23 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008640.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (30134) -59 # que la semana pasada
*** Críticos (28) +2 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (14924) -61 # que la semana pasada
*** Sin Asignar (22489) -30 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (106648) +757 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a  https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs 

Chequea las estadísticas de bugs en:  http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES 

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Nick Ali
* Corey Burger
* Martin Albisetti
* Y muchos otros

Traducción al español: 

* SebastianPorta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
