{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 80 pour la semaine du 24 février au 1er mars 2008. Dans ce numéro, nous traiterons du gel de l'alpha 6, de la sortie de Kubuntu-KDE4 et du numéro 10 du magazine Full Circle, d'Ubuntu Mobile, du lancement d'Ubuntu Brainstorm, d'une interview de Mark Shuttleworth et, comme toujours, de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Gel de l'alpha 6
** Sortie de Kubuntu-KDE4
** Magazine Full Circle n° 10
** Canonical annonce Ubuntu Mobile
** Lancement d'Ubuntu Brainstorm
** Install Party belge, le 3 mai 2008
** Interview des forums Ubuntu
** Tutoriel de la semaine
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Comptes-rendus des réunions
** Réunions et rencontres à venir
** Mises à jour et sécurité
** Statistiques concernant les bugs et les traductions

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Gel de Hardy alpha 6 imminent ====
La sixième et dernière pré-version alpha de test pour Hardy est prévue pour jeudi prochain, le 6 mars. Hardy alpha 6 utilisera à nouveau un « gel des applications » pour le dépôt « main ». Ce qui signifie que les développeurs sont invités à s'abstenir de téléverser des paquets n'aidant pas à la sortie de l'alpha entre mardi et jeudi, afin d'utiliser ces jours pour paramétrer l'archive et corriger les éléments bloquants restants.

Vous pouvez consulter la liste des corrections de bugs ciblés pour l'alpha <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/hardy-alpha-6|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+bugs?field.milestone%3Alist=952|là]]</nowiki>

Cette pré-version a pour objectif d'identifier les bugs devant être corrigés en prévision de la sortie de la version alpha.

Vous en saurez plus sur : <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000392.html|cette page]]</nowiki>

==== Sortie de Kubuntu-KDE4 alpha ====
Kubuntu-KDE4 Hardy alpha est prête. Il y aura deux éditions de Kubuntu avec la version 8.04, une édition KDE3 bénéficiant d'un soutien commercial, et une édition KDE4 soutenue par la communauté. Elle proposera KDE 4.01 et quelques applications KDE 3 pour combler les manques.

Il s'agit de la première alpha pour la version KDE4 de Kubuntu. Comme avec toute pré-version alpha, il reste beaucoup d'améliorations à faire (vous devez lancer '''kdenetworkmanager''' manuellement par exemple), mais cela donne un bon aperçu de ce qui sera publié en avril en version 8.04.

Vous en saurez plus sur <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-February/000390.html|cette page]]</nowiki>.

==== Magazine Full Circle - le n°10 est sorti ! ====
Full Circle - le magazine indépendant de la communauté Ubuntu Linux est fier d'annoncer la publication de son dixième numéro. Dans le numéro de ce mois :

** Installation de Linux Mint
** Tutoriaux : compiler depuis les sources, installer et utiliser '''Tux Paint''', extraire les pistes d'un DVD avec '''Acid rip''' et la seconde partie de « Créer votre propre serveur »
** Xubuntu sur ASUS EEE PC
** Courrier, Q&R, Mon bureau, le top 5 et bien plus encore !

À consommer pendant qu'il est encore chaud <nowiki>[[http://fullcirclemagazine.org/issue-10|ici]]</nowiki> !

==== Canonical dévoile ses plans pour Ubuntu Mobile ====
Canonical a publié de plus amples renseignements et de nombreuses images sur Ubuntu Mobile. Elle est conçue pour les ordinateurs de poche utilisant le processeur Intel '''Silverthorn''', tels que le Samsung Q1U ultra. Ubuntu Mobile assure la prise en charge de l'écran tactile avec de grandes icônes, vous pouvez ainsi naviguer avec les doigts et non un stylet. L'interface a été conçue pour des écrans entre 4,8 et 7 pouces avec des résolutions allant de 800x480 à 1024x768 pixels. Le navigateur par défaut se base sur '''Firefox''' et gère Flash9, Java et à peu près tout ce dont vous avez besoin pour accéder aux sites modernes. Pour plus d'informations, consultez <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/products/mobile|cette page]]</nowiki>.

==== Lancement d'Ubuntu Brainstorm ====
Un nouveau site pour les commentaires des utilisateurs a été lancé sur <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/]]</nowiki>. Il permettra aux utilisateurs de suggérer des améliorations plus facilement. Les votes mettent en avant les idées les plus prisées par la communauté et qui doivent avoir la priorité. Ce site a été inspiré par le « Idea Storm » de DELL, mais adapté aux besoins d'Ubuntu. L'équipe de développement peut maintenant prendre le pouls de la communauté quant aux problèmes les plus urgents et proposer les idées comme sujets de discusssion lors des sommets des développeurs Ubuntu, et au final en tant que spécifications. Lisez en plus <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1357|ici]]</nowiki>.

=== Nouvelles des LoCos ===
==== Install party en Belgique, le 3 mai 2008 ====
L'entrée est ouverte à tous, car la plupart d'entre nous parlent anglais, allemand, ou français. On parlera flamand au cours des présentations et des ateliers, mais il y aura d'autres choses à voir. Ce sera l'occasion pour les Ubunteros de se rencontrer, de partager leurs idées, d'aider les débutants avec l'installation, et de voir ce qu'il est possible de faire au niveau professionnel avec Ubuntu et l'Open Source. Si vous êtes intéressés, inscrivez-vous <nowiki>[[http://hardy.releaseparty.be/|ici]]</nowiki>, pour que nous puissions estimer le nombre de personnes qui viendront. Pour ceux qui ne parlent pas flamand : le bouton pour s'inscrire s'appelle « Inschrijven »
Plus d'informations sur <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-event-planners/2008-February/000029.html|cette page]]</nowiki>

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interviews des forums Ubuntu ====
Cette semaine nous vous présentons Future Pilot, un ex-utilisateur de Windows qui se décrit comme ''power user''. Sa curiosité l'a mené vers Linux, puis vers Ubuntu – et il espère maintenant trouver un jour un métier avec Linux. Consultez <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/03/01/an-interview-with-futurepilot/|l'article complet]]</nowiki>.

==== Tutoriel de la semaine ====
Nous aimerions souligner le tutoriel quasiment immortel de la semaine, signé Heliode : <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=35087|Sauvegarder et restaurer votre système !]]</nowiki>. Il a été posté pour la première fois en mai 2005, et vous pouvez considérer sa longévité comme preuve de son efficacité. Si vous avez besoin d'une méthode longuement éprouvée pour sauvegarder votre système, testez-le !

=== Dans la presse ===
** Assemblage de PC gratuits pour les nécessiteux des écoles de Bay Area par les partisans du libre – Depuis des années, les partisans du logiciel libre ont organisé des ''install party'' pour aider les autres à apprendre à installer Linux. Le 1er mars, une association à but non-lucratif de la baie de San Francisco, et un éditeur de logiciels libres de San Mateo (Californie), ont poussé l'idée un peu plus loin en co-sponsorisant une « <nowiki>[[http://www.untangle.com/index.php?option=com_content&task=view&id=351&Itemid=139|Install party pour les écoles]]</nowiki> » d'une journée entière pour espérer redistribuer 500 ordinateurs reconditionnés à des élèves pauvres des écoles voisines. Les ordinateurs, de vieux PC dépassés, donnés par des clients et des commerces de la baie de San Francisco, seront apportés en quatre endroits où des techniciens bénévoles installeront Ubuntu Linux 7.10. D'après Andrew Fife, responsable du marketing des produits à Untangle Inc. (de San Mateo) « C'est une expérience très intéressante pour voir comment des utilisateurs non spécialistes qui n'ont pas beaucoup d'expérience dans l'informatique, peuvent s'adapter à Ubuntu. » <nowiki>[[http://www.computerworld.com/action/article.do?command=viewArticleBasic&articleId=9065899.]]</nowiki>

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://www.saigonnezumi.com/?p=577|Retour du miroir Ubuntu sur le miroir BSD/Linux vietnamien]]</nowiki> - Le miroir BSD/Linux vietnamien se situe dans le quartier des éditeurs de logiciels Quang Trung dans le secteur 12 à Ho Chi Minh Ville (ex-Saïgon) au Viet Nam. L'IP publique et la bande passante ont été données par GHP Far East Co., Ltd. Le serveur est fourni par Vscape One Technologies et maintenu par le groupe d'utilisateurs Linux/Unix professionnels vietnamiens (ViPLUG). Consultez la page du blog pour obtenir les liens de téléchargement.

** <nowiki>[[http://blogs.cnet.com/8301-13505_1-9882820-16.html?part=rss&subj=TheOpenRoad|À vous de participer au //Brainstorm// d'Ubuntu]]</nowiki> - Ubuntu a lancé un nouveau site, Ubuntu Brainstorm, où tout le monde peut soumettre et voter sur des idées pour la distribution Linux populaire. Cela ressemble à l' ''Ideastorm'' de Dell (qui, et ce n'est peut-être pas une coïncidence, a poussé Dell à la vente de machines sous Ubuntu). Il y a une différence, cependant : c'est la communauté qui s'occupera des retours d'expériences et construira un meilleur Ubuntu, et non une entreprise commerciale qui tranchera entre ses objectifs trimestriels et les idées de la communauté.

C'est encore une autre façon pour Ubuntu de continuer à démontrer qu'elle est redevable à sa communauté. C'est aussi une façon de donner, même à des non-développeurs, la chance de laisser leur empreinte sur Ubuntu.

=== Autres nouvelles ===
==== Zend fera partie d'Ubuntu ! ====
Une interview d'Andi Gutman à propos de l'intégration de l'environnement de développment '''Zend''' dans Ubuntu 8.04.

Grandes nouvelles du MOTU <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/StephanHermann|Stephan Hermann]]</nowiki>. Stephan a été le fer de lance pour incorporer '''Zend''' dans Ubuntu. <nowiki>[[http://framework.zend.com/|Zend]]</nowiki> est l'environnement de développement PHP open-source le plus populaire. Il a une architecture flexible qui permet de construire facilement des applications et des services web modernes. 

« '''Zend''' est très fier d'aller de l'avant en devenant partie intégrante d'Ubuntu. C'est un pas important pour rendre '''Zend''' accessible à une audience plus large. De plus, en travaillant étroitement avec les MOTUs, nous sommes capables d'assurer une bonne expérience pour l'utilisateur final. » <nowiki>[[http://andigutmans.blogspot.com/2008/02/zend-framework-to-be-part-of-ubuntu.html]]</nowiki>

==== Interview de Mark Shuttleworth par la Fondation Linux ====
Jim Zemlin interroge Mark Shuttleworh dans le cadre des conversations que la Fondation Linux mène avec les principaux acteurs de la communauté Linux. Le but est de pouvoir se faire une idée des tendances de Linux et de l'Open Source. Quand on lui parle des évolutions du bureau Linux, des serveurs et de l'industrie de la télécommunication mobile, Mark déclare : « On a vraiment la sentiment que presque tous les internautes utilisent Linux aujourd'hui. Ils l'utilisent comme un service web, et ça s'appelle Google ou Amazon ou eBay ou ..., vous voyez, ils l'utilisent à distance. Un nombre extraordinaire de clients des technologies occidentales vont utiliser Linux rapidement et ceci sous la forme de produits électroniques. La plupart d'entre nous seront au contact de Linux chaque jour ,et donc, je pense que cela représente de réelles opportunités. Je pense que Linux dans son ensemble est très clairement en voie de devenir une plate-forme émergeante de choix. »  En ce qui concerne le marché des mobiles, Mark ajoute : « Si vous regardez le marché des téléphones mobiles, il y a quelques sociétés très, très puissantes qui contrôlent soit la fabrication des boîtiers, soit le côté facturation et gestion de la clientèle y compris les opérateurs et la partie réseau. En conséquence, c'est très difficile de travailler de manière ouverte dans cette industrie. Donc, je pense que ce qui va devenir important est de chercher, et de trouver des genres de forums neutres. Je pense que le forum Ubuntu mobile est plutôt neutre. »

* Podcast - <nowiki>[[http://linux-foundation.org/weblogs/openvoices/2008/02/24/open-voices-podcast-with-mark-shuttleworth/]]</nowiki>
* Transcription - <nowiki>[[http://linux-foundation.org/weblogs/openvoices/mark-shuttleworth/]]</nowiki>

==== Ubuntu : combler le fossé technologique ====
Dans la seconde entrevue avec Mark Shuttleworth, l'ITPRO discute des problèmes d'interopérabilité et de la courbe d'apprentissage associée au basculement à Linux. Étant lui même technicien et une sorte de geek, Shuttleworth sent que « le logiciel libre apporte nombre d'énormes avantages » quand il s'agit de combler le fossé technologique et éducatif entre les nations riches et pauvres :

* Logiciel libre et société : « Premièrement, chaque nouvelle compétence acquise peut circuler aussi librement que les outils eux-mêmes. Ainsi, on peut enseigner à quelqu'un comment utiliser Linux et '''Open Office''' et celui-ci peut emporter le logiciel chez lui et l'enseigner à quelqu'un d'autre... Deuxièmement, on a le droit de modifier les logiciels libres. Cela permet d'adapter le logiciel à des marchés trop petits pour attirer l'attention d'une société comme Microsoft »
* Informatique à bas coût : il s'ensuit que Shuttleworth est un enthousiaste du projet One Laptop Per Child (Un portable Par Enfant) de Nicolas Negroponte qui a été un véritable catalyseur pour la recherche et les discussions sur l'informatique à bas coût. Traditionnellement, la loi de Moore a toujours été appliquée du point de vue des plus grands marchés mondiaux : « Les gens payeront de 300 à 900 $  (200 à 600 €) pour un PC. Que peut-on faire rentrer dans la boîte pour ce prix ? » L'inverse, se demander « À quel prix pouvons-nous fabriquer un ordinateur basique ? » n'a pas vraiment été exploré. Il pense que « l'une des limitations est le coût pour mettre en place les technologies de base ». <nowiki>[[http://www.itpro.co.uk/features/170940/ubuntu-bridging-the-technology-gap.html]]</nowiki>

=== Comptes-rendus de réunions ===
==== Équipe finlandaise - ubuntu-fi ====
** La réunion des utilisateurs Linux et Ubuntu du nord de la Finlande s'est tenue en février, de même que des réunions pour les habitants de la région de Pori, et une réunion informelle à Helsinki pour les anciens au cours d'une journée des technologies de l'information.
** La traduction d'Ubuntu 8.04 LTS avance relativement bien, à la fois celle spécifique à Ubuntu et en amont. Des traducteurs pour la documentation seraient pourtant les bienvenus.
** Planification d'une ''install party'' pour 8.04 LTS 
** Il y a 6908 membres sur les forums de discussion, de nombreuses équipes sont actives (d'autres moins)
** Le site web <nowiki>[[http://www.ubuntu-fi.org/]]</nowiki> se porte bien dans l'ensemble, grâce à l'hébergement de Canonical
** 1000 affiches du poster Ubuntu sous licence GPL imprimées, traduites en finnois. 300 sponsorisées par deux sociétés, le reste est mis en vente par les membres qui les ont payées.

==== Équipe jordanienne ====
** Formation de l'équipe avec environ cinq membres actifs
** Préparation de cours Ubuntu Desktop à l'université de Jordanie et à l'université des Sciences et Technologies
** En contact avec la poste de Jordanie pour préparer une ''install party'' Ubuntu.

=== Réunions et événements à venir ===
==== Lundi 3 mars 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : 12h00 UTC
** Fin : voir ci-dessous
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080304]]</nowiki>

==== Mardi 5 mars 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : voir ci-dessus
** Fin : voir ci-dessous
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080304]]</nowiki>

==== Mercredi 5 mars 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : voir ci-dessus
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080304]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe plateforme =====
** Début : 07h00 UTC
** Fin : 08h00
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

==== Vendredi 7 mars 2008 ====
===== Réunion des développeurs Kubuntu =====
** Début : 11h00 UTC
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

=== Mises à jours et Sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04, et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-582-1] vulnérabilités de '''Thunderbird''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-February/000669.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''lighttpd''' 1.4.11-3ubuntu3.6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012633.html]]</nowiki>
** '''lookup-el''' 1.4-4ubuntu0.6.06 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012634.html]]</nowiki>
** '''mozilla-thunderbird'''_1.5.0.13+1.5.0.15 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012635.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
** '''lighttpd''' 1.4.13 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008502.html]]</nowiki>
** '''lookup-el''' 1.4-4ubuntu0.6.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008503.html]]</nowiki>
** '''mozilla-thunderbird'''_1.5.0.13+1.5.0.15 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008504.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''lighttpd''' 1.4.13-9ubuntu4.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008857.html]]</nowiki>
** '''lookup-el''' 1.4-4ubuntu0.7.04 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008858.html]]</nowiki>
** '''mozilla-thunderbird'''_1.5.0.13+1.5.0.15 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008859.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''lighttpd''', '''lighttpd''' 1.4.18-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010149.html]]</nowiki>
** '''thunderbird''' 2.0.0.12 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010150.html]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les bugs ===
** Ouverts (40002) +43 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (23) +2 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (19556) -333 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (30536) +46 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (156167) +1991 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les traductions pour Hardy Heron ===
** Anglais (R-U) (41194) -27 par rapport à la semaine dernière
** Français (43221) -861 par rapport à la semaine dernière
** Allemand (67356) -324 par rapport à la semaine dernière
** Espagnol (13966) -542 par rapport à la semaine dernière
** Suédois (53534) -323 par rapport à la semaine dernière
** Portugais du Brésil (61636) -5807 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy]]</nowiki>.

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Craig A. Eddy
** Isabelle Duchatelle
** Et bien d’autres encore

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].
