{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Benvenuto alla Ubuntu Weekly Newsletter, Numero 33, settimana dal 18 al 24 di marzo 2007. In questo numero gli argomenti trattati saranno il rilascio della beta di Feisty Fawn, i nuovi membri di Ubuntu, i notevoli sforzi sostenuti dal team di "Ubuntu Desktop Effects" e le voci riguardanti Ubuntu provenienti dalla stampa e dalla blogosfera.

=== In Questo Numero ===

* Feisty Fawn Beta è stata rilasciata
* Nuovi Membri Ubuntu
* Intervista con Mark Shuttleworth
* Team della settimana: Desktop Effects

=== Notizie dalla Comunità ===

==== Rilasciata 7.04 Beta ====

La marcia verso la versione definitiva di 7.04 è cominciata questa settimana con il rilascio delle versioni Beta di Edubuntu, Ubuntu and Kubuntu. Maggiori informazioni circa i cambiamenti rispetto a Ubuntu 6.10 e Kubuntu sono disponibili alle pagine https://wiki.ubuntu.com/FeistyFawn/Beta e https://wiki.kubuntu.org/FeistyFawn/Beta/Kubuntu. Le note di rilascio ufficiali sono invece alla pagina: http://www.ubuntu.com/news/Ubuntu704Beta

==== kubuntu-de.org intervista Jonathan Riddell su KDE 4 ====

Kubuntu-de.org ha intervistato Riddell su KDE 4 e i progetti di Kubuntu per esso. L'intervistatore ha chiesto quando all'incirca gli utenti potranno vedere una versione di test, Jonathan ha commentato che le librerie per KDE sono già negli archivi. L'intera intervista è disponibile, in inglese, alla pagina http://www.kubuntu-de.org/interview-mit-riddell-zu-kde4-englisch

==== Google Summer of Code la scadenza per le student application è il 27th Marzo ====

La scadenza per le for student application al Google's Summer of Code è stata spostata al 27 Marzo, alle ore 12:00 AM UTC. Ulteriori informazioni sono disponibili alla pagina https://wiki.ubuntu.com/GoogleSoC2007/Students

==== Nuovi membri di Ubuntu ====

L'ultima riunione del Community Council ha ratificato l'ingresso di nuovi membri in Ubuntu. Ecco una breve biografia di ognuno.
* Gabor Suveg
    Gabor è il leader del Team di Traduzione Ungherese ed è stato coinvolto nell'organizzazione e in presentazioni a diverse conferenze OSS come, ad esempio, Hungarian Ubuntu Conference 2006. Sta organizzando la press release per Feisty a Budapest. https://launchpad.net/~gsuveg
* Eric Lake
    Eric è il co-fondatore e leader del Kentucky Local Community Team ed è un membro attivo dei forum. Sta programmando l'inizio di un progetto di solidarietà con lo scopo di fornire PC a persone che non possono permettersi di comprarne uno. https://launchpad.net/~ericlake
* Tiago Faria
    Tiago è il fondatore e maintainer degli Ubuntu Weblogs. Tiago è membro del Team di traduttori portoghesi, fornisce supporto nella Ubuntu-PT mailing list e sta traducendo Dapper Drake. Inoltre mantiene la traduzione Portoghese di UWN. https://launchpad.net/~gouki
* Martin Albisetti
    Martin è l'editor della Ubuntu Weekly Newsletter ed è attivo su altri lavori del Marketing Team. Ha fondato, e attualmente conduce, l'Argentina Local Community Team ed è un Traduttore Spagnolo ufficiale. https://launchpad.net/~beuno
* David Farning
    David ha iniziato il Mozilla Team e il Derivative Team. https://launchpad.net/~dfarning
* Dave Murphy
    Dave è co-autore della seconda edizione dell'Official Ubuntu Book. Ha rappresentato l'UK Loco Team al recente Linux World Expo di Londra. Dave è membro dell'Ubuntu English (United Kingdom) team di traduzione ed ha contribuito alle traduzioni di Dapper e Feisty. https://launchpad.net/
* Morgan Collett
    Morgan era uno sviluppatore di launchpad developer e attualmente sta lavorando per rendere più attivo il Team del Sudafrica. Ospiterà anche una discussione BOF (Ubuntu Birds of a Feather) al Digital Freedom Exposition in Aprile. https://launchpad.net/~morgan
* Cory Kontros
    Corey gestisce l'Ubuntu Studio project ed è un membro attivo dei forum. https://launchpad.net/~coryisatm/
