{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Guión para el Desarrollo de las Reuniones del Grupo Ubuntu MEXICO ===

<nowiki>[[DiscusionGuionDesarrolloSesiones|Discutir aquí]]</nowiki>

## Presidente: Siendo las 20.00 hrs HCM inicia la sesión del Grupo de Trabajo Ubuntu México convocada para el día de hoy ## del mes de mayo de 2009.
## Presidente: #startmeeting
## Presidente: Secretario, pase lista por favor.
## Secretario: Sirvanse los asistentes con voz decir "Presente", si alguien que ya haya firmado de leido el orden del día no tiene voz favor de comunicarlo por mensaje privado.
## Secretario: Se concede voz a [nombres]. Presidente hay # asistentes.
## Presidente: Secretario, fueron informados los asistentes del orden del dia.
## Secretario: Todos los asistentes con voz han firmado de entereado en el orden del dia de esta sesion.
## Presidente: [VOTING] Se aprueba el orden del día?
## Presidente: #endvoting
## Presidente: Secretario cuál es el siguiente punto del orden del día?
## Secretario: El siguiente punto del orden del día es: [Asunto]
## Presidente: [TOPIC] Punto del orden del dia...
## Presidente: Secretario, desarrolle el punto.
## Secretario: [El secretario explica el orden del dia, y explica a que tipo de ACUERDO o ACCIÓN se espera llegar. Dado que se espera que los acuerdos se trabajen con anticipación, se puede indicar mendiante un enlace LINK.]
## Presidente: Inicia ronda de discusiones. [Los participantes solicitarán el uso de la palabra, escribiendo VOZ. El presidente en estricto orden de solicitud, concedera la palabra. Pedir la palabra para decir "Estoy de acuerdo" no es necesario porque eso se hará en la votación. Se concedera una segunda ronda de participación, en caso de derechon de réplica y se cerrará la discusión. Si nadie pide voz. Se inicia la votación]
## Presidente: [VOTING] Se aprueba [ACCION|ACUERDO] (Se usa ACUERDO con se toman desiciones que afecten al grupo como filosofia, objetivos, sistema de trabajo, integración, etc; se usa ACCION cuando se requiere que un grupo/comisión lleve a cabo una actividad especifica, con resultados concretos y medibles)
## Se repiten los pasos 10 al 16 hasta agotar los puntos del orden del día.
## Presidente: Secretario: Cuál es el siguiente punto del orden del día?
## Secretario: Asuntos Generales.
## Presidente: Alguien tiene algún asunto que tratar en Asuntos Generales
## Los que deseen hacerlo deberán presentar el asunto a tratar con [IDEA]. Las discusiones siguientes, se encaminarán a decidir a que comisión se le asigna el análisis de la idea, si la idea se convierte en un ACUERDO o en una ACCION, y la fecha de su presentación en una reunión. En cualquier caso, el procedimiento será presentar la redacción del acuerdo y su discusión en Foros, Wiki o IRC para incluirlo en el orden del dia.
## Presidente: Secretario: Cuál es el siguiente punto del orden del día?
## Secretario: Se ha agotado el orden del día.
## Presidente: Siendo tales horas se cierra la sesión
## Presidente: #endmeeting
