{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

UbuntuWeeklyNewsletter/Issue42/De ist die deutsche Übersetzung des Ubuntu Weekly Newsletters Ausgabe 42

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

<pre>
IN ARBEIT
</pre>

Willkommen zum Ubuntu Weekly Newsletter, Ausgabe 42 für die Woche vom 21. bis 27. Mai 2007. In dieser Ausgabe behandeln wir Dells langerwartetes Erscheinen von Computern mit vorinstalliertem Ubuntu, dass neu gegründete Wine Team, einen neuen Planet der zu unserem Blog Sonnensystem für die US LoCos hinzukam, ein Interview mit Corey Burger, die neuen Community Ratsmitglieder, eine kurze Zusammenfassung zur neuen Prozedur um ein Ubuntu Core Entwickler zu werden und das Rampenlicht ist diese Woche auf das Catalan Team gerichtet, welches kürzlich offiziell aufgenommen wurde.

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue42/De
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue42
* Español - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/Es
* Français - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/Fr
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/Pt

=== In dieser Ausgabe ===

* Dell Computer mit Ubuntu verfügbar
* Neues Wine-Team und neues Wine-door Team
* Neuer Planet für US LoCos
* Ubuntu featured on PC World 2007 Awards
* Special discount for Ubuntu Live
* Interview of the Week with Corey Burger
* Team of the week: Catalan Team
* New section: Did you know...?
* UWN braucht dich

=== Allgemeine Community Nachrichten ===

==== Neues Wine und Wine-doors Team ====
Stephan Hermann hat ein neues Ubuntu-Wine Team gegründet welches für die Pflege von Wine auf Ubuntu verantwortlich sein wird. Stephen hat außermdem ein Team für die Pflege des wine-doors Tools erstellt. Wine-doors ist ein Paketverwaltungstool, welches die Installation von Windowsprogrammen auf Linux, Solaris und anderen Unixsystemen einfacher gestalten soll. Während wine-doors für den Winecode das Gerüst darstellt soll es künftig außerdem Cedega und Crossover Office unterstützen. Lies mehr: http://linux.blogweb.de/archives/328-Announcing-the-ubuntu-wine-team.html

Das ubuntu-wine Launchpad Team findest du unter https://launchpad.net/~ubuntu-wine

Wine-tools findest du unter https://launchpad.net/wine-doors/

==== Neuer Planet für US LoCos ====
Ein Planet für die Vereinigung aller angemeldeten US LoCo Teams wurde erstellt. Wenn euer Lo``Co ein Teamblog hat, welcher über alles, was euer Team für Ubuntu und die Ubuntu Community macht blogt, ist er perfekt für den Planeten. Das gilt nur für Teamblogs, keine privaten, außerdem Teams welche von dem Ubuntu Community Council anerkannt sind. Um den Planeten zu lesen, schau auf http://planet.ubuntu-us.org

=== LoCo News ===

=== Interview der Woche ===
In dieser Woche interviewen wir ''Corey Burger'', eines der zuletzt aufgenommenen Community Council Mitglieder und Chef des Marketing Teams.

'''Seit wann bist du Mitglied der Ubuntu Community?'''

''Im Oktober 2004, während ich Red Hat 8 benutzte, suchte ich eine neue Distribution und hörte von diesem neuen Ubuntu. Ich hörte von dem gerade freigegebenen RC von Warty Warthog. Ich lud es sofort herunter, löschte meine Red Hat Installation unf verliebt mich. Ungefähr einen Monat später hörte ich von der ersten Entwicklerkonferenz in Mataro, Spanien und entschied mich ein bisschen von meinem hart verdienten Geld auszugeben um mich selbst dorthin zu schicken. Dort traf ich das unglaubliche Team, welches sich zusammengefunden hatte und fühlte mich dort sehr wohl, obwohl ich keine programmier Erfahrung hatte.''

'''Was denkst du, wie das nächste Jahr für Ubuntu aussieht?'''

''Ich erwarte, dass wir sehen wie der erste Millionen-Desktop-Deal öffentlich angekündigt wird (Es mag schon einen Millionen-Desktop-Deal da draußen geben, der aber nicht verkündet wurde). Ich denke das Ubuntu auf dem Server wirklich selbstständig wird. Ich denke wir werden größer, lauter und cooler. Ich wäre nicht schockiert, wenn wir einige überraschende Ankündigungen zu Partnerschaften erleben werden. Gute, die die Community nicht erwartet, nicht solche halb-bösen wie der von Novell und MS. Insgesamt denke ich das nächste Jahr wird wie letztes Jahr, nur größer und besser.''

'''Was könnte deiner Meinung nach in der Ubuntu Community verbessert werden?'''

''Wir brauchen mehr Leute und wir brauchen mehr Kommunikation zwischen den verschiedenen Teams, die bereits in der ganzen Welt an so vielen coolen Projekten arbeiten. Wir müssen davon Erfahren, wie die Leute in Venezuela über ihre Regierung sprechen und wie die Menschen in Ost Europa in dir Schulen strömen. Nichts erzeugt soviel Erfolg, wie von anderen zu hören die erstaunliche Dinge vollbringen. Wir müssen auch angeschlagenen Projekten Hilfe leisten, ihnen coole Ressourcen zur Verfügung stellen und ihnen Helfen Fortschritte zu machen.''

'''Wo bist du am aktivsten in der Community?'''

''Abgesehen von meiner Community Council Mitgliedschaft, welche vermutlich einen großen teil meiner Zeit in Anspruch nehmen wird, bin ich sehr aktiv im Marketing Team, wo ich helfe verschiedene Projekte am Laufen zu halten, Leute mit existierenden Projekten in Verbindung bringe und generelle Anfeuerungen leiste. Ich bin auch der nominale Kopf von Ubuntu Kanda, wobei ich versuche die massive Geographie Kanadas zu überbrücken.''

=== New in Gutsy Gibbon ===

=== Launchpad Nachrichten ===

=== In den Nachrichten ===

* PC World lists their top 20 products of the year. Ubuntu 7.04 comes in at #16. with PC World saying "Ubuntu has solidified itself as the one Linux distribution that Linux geeks love and newbies can comfortably use. Even Dell turned to the 7.04 version of Ubuntu when it announced its intention to preload some systems with Linux." See more at http://www.pcworld.com/article/id,131925-page,16-c,electronics/article.html

* John K. Waters, at Law.com, wonders if Ubuntu is the Linux OS for law firms. John says the "distro really shines is on the desktop." Pointing out that security and package updates do not require a subscription support service, Ubuntu also comes with an office productivity suite, integerated email and calendaring applications, note-taking program, browser, photo editor and a media player. John notes that Canonical has many key relationships with vendors that provide valuable business applications like IBM's DB2 database, VMware's VMI and Para-Ops, SugarCRM, and a variety of Sun's Java tools. Along with well known companies using Ubuntu, like Google and Siemens, Dell's decision to sell Ubuntu pre-installed is "the sexiest endorsement of this distro." Read the full article: http://www.law.com/jsp/legaltechnology/pubArticleLT.jsp?id=1179751704065

* Matthew Newton, at PC World, describes how the user can try out KDE and Xfce if they installed Ubuntu with a Gnome desktop. Matthew provides instructions on how to install kubuntu-desktop and xubuntu-desktop on an existing Ubuntu installation. Links are provided to Psychocat's Ubuntu Installation Guide as well as Ubuntuguide.org. The Psychocat guide provides an illustrated step-by-stop guide, while ubuntuguide.org is useful for finding troubleshooting advice. Read the full article: http://www.pcworld.com/article/id,132030-c,linux/article.html

* Wired asks if Ubuntu is for the non-geek computer user. It describes how Linux "costs nothing, and it's also free of corporate control and restrictions on how you can use your media." The security company Panda Software is mentioned sayng there are "300 pieces of malware targeting Linux systems, versus more than 100,000 for Windows machines." Wired provides a list of common applications that the user would be likely use: Open``Office, Firefox, and Evolution. The Ubuntu Forums is listed as a resource to determine if digital cameras will work and Rhythmbox and gtkpod are provided as alternatives to iTunes. Read the full article: http://www.wired.com/software/coolapps/news/2007/05/ubuntu_faq

=== In der Blogosphäre ===

* The Ubustu Feed has created an install guide for Ubuntu Studio. It provides instructions on how to partition disks and three methods of installation: (1) how to install with the official DVD; (2) how to install without a DVD burner; and (3) how to add Studio to an existing Ubuntu install. The guide uses screenshots and videos to guide the user through the process. Read more at http://www.ubustu.com/globe/ubuntu-studio-install-guide/

http://www.downloadsquad.com/2007/05/25/what-does-the-future-hold-for-ubuntu/

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Sonntag, 27. Mai, 2007 ====

===== LoCo Team Meeting =====
* Start: 14:00
* Ende: 15:00
* Location: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamMeeting

===== Georgia US LoCo meeting =====
* Start: 19:00
* Ende: 20:00
* Ort: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Catalan LoCo meeting =====
* Start: 20:00
* Ende: 21:00
* Ort: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Dienstag, 29. Mai, 2007 ====
===== Kernel Team Meeting =====
* Start: 15:00
* Ende: 16:00
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Community Council Meeting =====
* Start: 21:00
* Ende: 23:59
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

==== Mittwoch, 30. Mai 2007 ====
===== Edubuntu Meeting =====
* Start: 12:00
* Ende: 14:00
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda 

===== Xubuntu Developers Meeting Meeting =====
* Start: 20:00
* Ende: 22:00
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Donnerstag, 31. Mai 2007 ====
===== Ubuntu Development Team Meeting =====
* Start: 16:00
* Ende: 18:00
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting

=== Community Spotlight ===

=== Team of the week: Catalan Team ===
Am 15. Mai wurde das katalanische LoCo Team offiziell. Wir haben hart gearbeitet um dies zu erreichen und sind stolz das erste sprachlich- und kulurellbasierte Ubuntu LoCo Team zu sein. Ausserdem hatte dies einigen Einfluss such die katalanischen technischen Medien.

Aber die Anfänge waren nicht so gut. Im Mai 2005, ich hatte gerade das team auf die LoCo Team Liste gesetzt, war mein erster Fehler diese Entscheidung nicht zu verbreiten und zu hoffen, das jeder, der die Ubuntu-Webseite aufruft es einfach findet. Also wussten wenige davon und das Team kam nicht vorwärts. Anderthalb Jahre später, als Ubuntu die Top GNU/Linux Distribution war, setze ich eine "verlassenes Projekt" Notiz auf der Wiki-Seite. Aufgeregt kontaktierten mich sechs Leute, welche sich für das Projekt interssierten und, auf der anderen Seite, Leute von meiner LUG machten Bemerkungen in die gleiche Richtung, so dass wir dank unserer Kontakte eine Mailingliste auf einem Universitätsserver online stellen konnten und ich erzählte davon auf einigen Listen freier Software. Innerhalb einer Woche waren wir mehr als 100 Leute auf der Liste.

Der Bedarf für ein katalanisches LoCo Team war offensichtlich: wir sind in einer technologisch fortschrittlichen Region Europas und hatten,  obwohl nicht so gut aufgestellt in Angelegenheiten freier Software in der Regierung und Politik, seit vielen Jahren Leute , die Teil der freien Software Bewegung waren, die großartige Arbeit geleistet haben, Aufmerksamkeit erregt, Übersetzt und sogar Entwickelt haben.

Die katlanische Ubuntu User Community versammelt katalanisch sprechene Ubuntu Benutzer aller Art. Der Fokus des katalanischen LoCo Team liegtauf katalanischen Länder, das sind die Gegenden in denen katalanisch die traditionelle Sprache ist, wo Mitglieder und Freiwillige überall verteilt sind.

Besucht das katalanische Team unter: https://launchpad.net/~ubuntu.cat/

=== Updates und Sicherheit für 6.06, 6.10, und 7.04 ===

==== Sicherheitsupdates ====

* USN-464-1: Linux kernel vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-464-1
* USN-463-1: vim vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-463-1
* USN-462-1: PHP vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-462-1
* USN-460-2: Samba regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-460-2
* USN-459-2: pptpd regression - http://www.ubuntu.com/usn/usn-459-2

==== Ubuntu 6.06 LTS Updates ====

* pptpd 1.2.3-1ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012427.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.8 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012428.html
* linux-source-2.6.15 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012429.html
==== Ubuntu 6.10 Updates ====

* php5 5.1.6-1ubuntu2.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008335.html
* vim 1:7.0-035+1ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008336.html
* linux-source-2.6.17 2.6.17.1-11.38 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008337.html
* asterisk 1:1.2.12.1.dfsg-1ubuntu1.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008338.html
==== Ubuntu 7.04 Updates ====

* vpnc 0.4.0-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008606.html
* samba 3.0.24-2ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008607.html
* php5 5.2.1-0ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008608.html
* vim 1:7.0-164+1ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008609.html
* adept 2.1.2ubuntu26.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008610.html
* linux-restricted-modules-2.6.20 2.6.20.5-16.28 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008611.html
* linux-source-2.6.20 2.6.20-16.28 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008612.html
* asterisk 1:1.2.16~dfsg-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008613.html
* linux-meta 2.6.20.16.28 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008614.html
=== Bug Stats ===

*** Open (#) +/- # over last week
*** Critical (#) +/- # over last week
*** Unconfirmed (#) +/- # over last week
*** Unassigned (#) +/- # over last week
*** All bugs ever reported (#)  +/- # over last week

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Am Besten beginnt man hier: https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Die Programmfehler Statistiken befinden sich hier: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Wusstest du... ===
Did you know that the current Community Council is composed of: Benjamin Mako Hill, Corey Burger, Daniel Holbach, James Troup, Jerome S. Gotangco, Mark Shuttleworth, Matthew East and Mike Basinger?

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen unter gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Vielen Dank für das Lesen des Ubuntu Weekly Newsletter. 

Bis nächste Woche!

=== Mitwirkende ===

Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde erstellt von:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* und vielen Anderen

=== RSS ===

Das UWN Feed kann auf [WWW] http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonniert werden.

=== Feedback ===

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
