{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== سەرەتا ==

تیمی وه‌رگێڕانی سیسته‌می به‌كارهێنانی ئوبونتوو له‌م به‌شه‌دا تیمی وه‌رگێرانی به‌شی كوردی - سۆرانی كاری خۆی ئه‌نجام ئه‌دات. دیالێكتی كرمانجی خواروو(سۆرانی) له‌ خواروو، ڕۆژهه‌ڵات و ڕۆژائاوی كوردستان ئاخاوتنی پێده‌كرێت. هیوادارین بتوانین وەکو نەتەوەکانی تر ببین بە خاوەنی سیستەمی کارپێکردن بە زمانی کوردی، خۆشبەختانە چەند ساڵێکە زمانی کرمانجی سەروو ئەم دەستپێشخەرییەی کردوە و زمانی کوردی شوێنی خۆی لە لینوکس ئوبونتوودا کردۆتەوە. وە پرۆژەی کوردی سۆرانیش لە ساڵی 2007ەوە کاری لەسەر دەکرێت بە هەوڵو ماندوبوونی کەسانی دڵسۆز و شارەزا لە بواری ئایتی هەستاون بە خۆبەخشانە ئەم کارەیان ئەنجام داوە، لە هەمانکاتدا دەبوایە کاری رێکخراوەی و دەزگا و حکومەت پیشتیوانی لەم پرۆژەیە بکردایە، هەربۆیە کارەکان هەنوکە تەواو نەبوون!!
دابەشکراوی ئووبوونتوو یەکێکە لە دابەشکراوەکانی گنو/لینوکس بیرۆکەی ئووبوونتوو ‫وشەیەکی‬
کۆنی ئەفریقیە بە واتای: مرۆڤایەتی‬ ‫بەرامبەر بە کاسانی تر‬

''' ‫‪Humanity to others‬‬ '''

ئووبوونتوو یەکێکە لە دابەشکراوە باشەکانی گنو/لینوکس بۆ کۆمپیوتەری ڕومێز و لاپتۆپ و ڕاژە، هەموو ئەو بەرنامە و کارانەی تێدایە کە بەکارهێنەرێکی ئاسایی رۆژانە پێویستی پێی دەبێت، ئووبوونتوو هەمووکاتێک بە خۆڕاییە

بۆ زانیاری زیاتر تەماشای <nowiki>[[ http:--chawg.org-wiki-Ubuntu | ئوبونتو ]]</nowiki> بکە.

=== چۆن بەشداری دەکەیت؟ ===
چۆنێتی بەشداری کردن لە تیمی وەرگێڕاندا ڕێگەت پێدەدات کە تۆش بەشداری لە وەرگێڕاندا بکەیت، بەڵام ئەبێت هەژمارێک دروست بکەیت لە تیمی وەرگێڕان. 

1. سەرەتا بە ئیمه‌یل خۆت لێرە <nowiki>[[ https:--login.launchpad.net-+login | Launchpad ]]</nowiki> ناونووس بکە.
 
2. داواکردن بۆ چوونەناو تیمی وەرگێڕان لێرەوە <nowiki>[[  https:--launchpad.net-~ubuntu-l10n-ckb | Kurdish Sorani Team ]]</nowiki>  پاشان Join the team هەڵبژێرە. 

3.دەبێت لە یەکێک لە بەڕێوەبەرانەوە نامەیەکت پێبگات بۆ ئیمەیلەکەت کە پەسەندکراویت لە تیمی وەرگێڕان.

4. لێرەشەوە دەتوانیت دەست بە وەرگێڕان بکەیت <nowiki>[[ https:--translations.launchpad.net-ubuntu-raring-+lang-ckb | وەرگێڕان ]]</nowiki>

''' تێبینی:- ئەگەر زمانزانیش نەبیت دەتوانیت وەرگێڕان بکەیت چونکە کاری وەرگێڕانی ئەم پرۆژانە پێویستی بە خەڵکانی تەکنیکی و ئایتی هەیە لە بوارەکە لە جیهانیشدا ئەم پرۆژانە کاری ئایتی زانەکانە نەک زمانزان، بەڵام ئێمە فەرنگی زانستیمان هەیە بۆ زمانەکەمان ئەویش زکورد '''

=== یاساکانی وەرگێڕان ===

بۆ ئەوەی وەرگێڕانێکی دروست بێت پێویستە ڕەچاوی ئەم خاڵانە بکەیت.

1. لە کاتی وەرگێڕاندا نیشانە و هێما وەکو خۆیان دانێرەوە وەکو (%،&،*،|،^،$).....هتد.

2. لە وەرگێڕانێک دڵنیا نەبوویت مەیکە یاخود ئەم هەڵبژاردنە هەڵبژێرە تاکو یەکێکی تر پێداچونەوەی بۆ بکات (Someone should review this translation)

3. بۆ وشەکانی (ئایتی) فەرهەنگی زانستپەروەران بەکاربەرە لێرە <nowiki>[[ http:--zkurd.org-?Besh=Ferheng | زانستپەروەران ]]</nowiki>  یان <nowiki>[[http://dictio.kurditgroup.org/ | دیکتۆ ]]</nowiki>
----
CategoryKurdî
