{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag d. 1. februar kl. 16 i <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede]]</nowiki> på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du punkter, du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parantes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Valg af dirigent
* Valg af referent
* Godkendelse af referat fra sidste møde
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2009-January/001236.html

* [debat] Ophavsret på IRC - hvor går grænsen? - eitreach
   Jeg har lagt mærke til at der oftere og oftere bliver diskuteret
   pirateri på -snak, på en facon som jeg ikke synes er gavnligt for
   vores navn. Jeg kunne godt tænke mig at høre andre om hvornår nok
   er nok, og hvordan - hvis nok er nok, det så bliver overholdt. Jeg
   kan forstå at -snak er et fristed, men jeg synes der er grænser, så
   længe Ubuntu lægger navn til det. 
* [Debat] Ubuntu Live! i Ålborg.
   <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2009-January/001270.html|debatoplæg på mail liste]]</nowiki>, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Arrangementer/JauntyReleaseParty|wiki side]]</nowiki> og debatten fortsætter forhåbentlig på <nowiki>[[https://lists.ubuntu-dk.org/listinfo/events|Events listen]]</nowiki> - sbc
* [debat] Global Bugjam den 20.-22 februar (mpih)
* Næste møde - hvornår?
* Eventuelt

Følg med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-dk|Ubuntu Danmarks mailingliste]]</nowiki> for at deltage i diskussioner om punkterne og for at blive orienteret omkring ændringer og andet.

<nowiki>[[DKLocoMinutes20090201]]</nowiki>

