{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 62 pour la semaine du 14 au 20 octobre 2007. Dans ce numéro, nous parlerons de la sortie de Ubuntu 7.10, du prochain sommet des développeurs pour Ubuntu 8.04, de la semaine portes ouvertes Ubuntu qui commence lundi 22 octobre, des projets de Dell de fournir Ubuntu 7.10 sur ses ordinateurs de bureau et ses portables, et comme toujours de bien d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===

* Ubuntu 7.10 est sortie !
* Sommet des développeurs Ubuntu pour la version 8.04
* Semaine portes ouvertes chez Ubuntu à partir du 22 octobre
* Dell va fournir des postes de travail et des ordinateurs portables avec Ubuntu 7.10
* Revue de presse et de la blogosphère
* Réunions et évènements
* Mises à jour de sécurité pour les versions 6.06, 6.10 et 7.04
* Statistiques concernant les traductions
* Statistiques concernant les bugs

=== Nouvelles générales de la communauté ===

==== Ubuntu 7.10 est sortie ! ====

La très attendue nouvelle version d'Ubuntu, la 7.10 alias //Gutsy Gibbon// (le Gibbon Gaillard), est sortie le 18 octobre.

Cette nouvelle version inclut de nombreuses fonctionnalités inédites comme App Armor, deskbar et tracker, X pare-balles et la configuration graphique du serveur X, le partage de l'ordinateur avec le changement rapide des utilisateurs, les effets de bureau avec Compiz, de meilleures extensions pour Firefox, Gnash et une meilleure prise en charge du matériel. D'autres fonctionnalités et changements sont documentés [ici http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/710tour].
Les notes de version se trouvent [là http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/710].
Vous devriez lire [ceci http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading] si vous voulez effectuer une mise à jour.

Bien sûr, Ubuntu 7.10 n'est pas la seule à être sortie&nbsp;: Kubuntu, Edubuntu, Xubuntu et la version serveur d'Ubuntu sont également disponibles en version 7.10. Les notes de version sont disponibles [ici http://kubuntu.org/announcements/7.10-release.php] pour Kubuntu et [là http://www.edubuntu.org/news/7.10-release] pour Edubuntu.

==== Sommet des développeurs Ubuntu pour la version 8.04 ====

La planification de « Hardy Heron » commencera au sommet des développeurs Ubuntu qui se tiendra à Boston (États-Unis) du lundi 29 octobre au vendredi 2 novembre 2007. Ce sommet réunit les développeurs Ubuntu du monde entier afin de définir la prochaine version d'Ubuntu. Le sommet est ouvert au public, mais ce n'est ni une conférence, ni une exposition, ni un évènement orienté grand-public. C'est plutôt l'occasion pour les développeurs Ubuntu -- qui collaborent habituellement en ligne -- de travailler ensemble au même endroit sur des tâches spécifiques.
Une ébauche du programme est disponible [ici http://people.ubuntu.com/~scott/uds-boston-2007/].

==== Semaine portes ouvertes chez Ubuntu à partir du 22 octobre ====

Durant cette semaine, vous pourrez prendre part à une série d'ateliers en ligne qui vous permettront de&nbsp;:
* découvrir ou redécouvrir l'éco-système Ubuntu
* discuter avec certains des développeurs-clés du projet Ubuntu
* découvrir la communauté Ubuntu et ses relations avec Canonical
* participer à une séance de questions-réponses avec Mark Shuttleworth, le fondateur d'Ubuntu
* et bien plus encore

Quelles sont les sessions et comment les rejoindre ? [Cliquez ici https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek] pour avoir le programme et les informations sur la façon de participer à cette semaine. 

==== Dell va fournir Ubuntu 7.10 sur des ordinateurs de bureau et des portables ====

Les dates de distribution ne sont pas encore précisées, mais Anne Camden, du Service de Presse de Dell, a déclaré que ce serait pour bientôt. John Hull, responsable de l'ingéniérie des sytèmes Linux chez Dell, affirme qu'ils travaillent à permettre la mise à jour aisée de la version 7.04 vers 7.10 sur les matériels pris en charge.
Après avoir recueilli des retours d'informations de leurs clients, des revues de la communauté et des médias, du forum Dell sur ubuntuforums et sur leur propore site, Dell s'est lancé dans des plans de tests, des corrections de bugs et des plans de produits. Dell supporte activement la communauté Ubuntu en contribuant au support des modules dynamiques du noyau, « une méthode pour que les mises à jour des pilotes soient transparentes et aisées pour les utilisateurs du bureau Linux », disponible dans les dépôts //Universe//. Lisez en plus [ici http://desktoplinux.com/news/NS7453108793.html]

=== Revue de presse ===

* [Ubuntu possède Gutsy, mais est-ce que Linux est prêt ? http://www.pcworld.com/article/id,138625-c,linux/article.html] - Tandis qu'Ubuntu continue de publier des produits conviviaux, Rodney Gedda, de Computerworld, pense que le vrai test sera son adoption par les consommateurs non-techniciens.

* [Au revoir Windows, bonjour Ubuntu http://www.itwire.com.au/content/view/14856/1086/] - Adam Turner, chez ITWire, présente son passage de Windows XP à Ubuntu.

* [La nouvelle Ubuntu de chez Canonical pave d'or la voie de son adoption sur les serveurs http://www.news.com/8301-13580_3-9797909-39.html] - Stephen Shankland décrit le travail réalisé jusqu'à présent par l'équipe serveur d'Ubuntu, ainsi que les prochaines fonctionnalités prévues.

* [Le CICT va informatiser 320 écoles publiques http://newsinfo.inquirer.net/breakingnews/infotech/view_article.php?article_id=95414] - La //Commission on Information and Communications Technology// des Philippines va réaliser cette opération de façon conjointe avec le Ministère de l'Éducation, ainsi que des universités et lycées publics.

* [Le vaste monde d'Ubuntu pré-installée http://www.desktoplinux.com/news/NS4371228443.html] - Depuis mars 2007, le //System Builder Program// de Canonical s'assure que des ordinateurs avec Ubuntu Linux préinstallé sont disponibles partout dans le monde, et pas seulement chez Dell.

* [Un nouveau système Linux bien gaillard http://www.ft.com/cms/s/0/988034e6-7d7f-11dc-9f47-0000779fd2ac.html] - Paul Taylor du Financial Times a essayé plusieurs distributions de bureau Linux mais a toujours été déçu « parce qu'elles étaient difficiles à installer ou n'avaient pas la finition de l'interface des systèmes d'exploitation propriétaires ». Pas avec la dernière Ubuntu 7.10.

* [Quoi de neuf dans Ubuntu 7.10 ? (alias le Gibbon Gaillard) http://www.onlamp.com/pub/a/onlamp/2007/09/26/whats-new-in-ubuntu-710-aka-gutsy-gibbon.html] - Brian De Lacey présente une vue d'ensemble d'Ubuntu, en présentant ses origines, la communauté et sa dernière version.

=== Dans la blogosphère ===

* Les 7 raisons pour lesquelles Ubuntu a tant de succès http://linux4coffee.wordpress.com/2007/10/15/the-7-reasons-why-ubuntu-is-so-successful/] - Présentation et commentaire de Linux4Coffee.

* [Ubuntu prévoit les effets visuels pour les ordinateurs de bureau et au delà http://bits.blogs.nytimes.com/2007/10/16/ubuntu-plans-eye-candy-for-desktop-computers-and-beyond/] - Ou que faut-il pour faire passer de Windows à Linux des centaines de millions d'utilisateurs d'ordinateurs de bureau ?

* [Dr. Shuttleworth ou comment nous avons arrêté de nous faire du souci et appris à aimer les logiciels libres http://www.downloadsquad.com/2007/10/17/dr-shuttleworth-or-how-we-learned-to-stop-worrying-and-love-op/] - Ubuntu 7.10 est lancée et avec elle une nouvelle ère pour les logiciels à code ouvert. 

* [Mark Shuttleworth parle d'Ubuntu 7.10 http://www.downloadsquad.com/2007/10/16/mark-shuttleworth-talks-ubuntu-7-10/] - Inclus un clip audio d'environ 12 minutes 30 (et un lien) d'une conférence de Mark Shuttleworth avec des journalistes.

* [Revue de l'édition pour ordinateurs de bureau d'Ubuntu 7.10 (Gutsy) http://lunapark6.com/ubuntu-710-gutsy-desktop-edition-review.html] - Tout simplement le meilleur système d'exploitation que lunapark6 ait testé.

* [Une revue critique de Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon http://polishlinux.org/linux/ubuntu/ubuntu-710-gutsy-gibbon-critical-review/] - Borys Musielak n'est pas déçu par la version //Candidate// qu'il a installée et testée.

* [Ubuntu et le futur de Linux sur les ordinateurs de bureau http://www.news.com/8301-10784_3-9799636-7.html] - Matt Asay admet ne pas être un adepte de Linux, mais Ubuntu peut encore changer cela.

* [Gobuntu a déjà échoué http://diveintomark.org/archives/2007/10/18/gobuntu-has-already-failed] - Mark Pilgrim est déçu par Canonical et la farce qu'est gobuntu (du fait des images soumises à droit d'auteur présentes dans cette version).

=== Autres nouvelles ===

* [Ubuntu est mon nouveau foyer http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=577927] - Kevin Carmony, ex-PDG de Linspire, nous livre quelques unes de ses réflexions dans un sujet sur ubuntuforums. Après Linspire, Kevin a choisi Ubuntu.

* [Le PC de base eSys Intel Celeron http://direct.tesco.com/q/R.200-3224.asp] - À environ 139.93 livres serling, un fabricant de plus offre au public des ordinateurs avec Ubuntu Linux préinstallée.

=== Réunions et événements ===

==== Mardi 23 octobre 2007 ====

===== Réunion de l'équipe Serveur =====
* Début : 15:00 UTC
* Fin : 16:00 UTC
* Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
* Ordre du jour : https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

===== Réunion de l'équipe Kernel =====
* Début : 16:00 UTC
* Fin : 17:00 UTC
* Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
* Ordre du jour : https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

=== Mises à jour et mises à jour de sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04 et 7.10 ===

==== Mises à jour de sécurité ====

* Aucune depuis la dernière publication

==== Mises à jour Ubuntu 6.06 LTS ====

* langpack-locales 2.3.18.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012543.html
* udev 079-0ubuntu35 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012544.html
* initramfs-tools 0.40ubuntu33 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012545.html
* linux-meta 2.6.15.29.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012546.html
* linux-backports-modules-2.6.15 2.6.15-29.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012547.html
* initramfs-tools 0.40ubuntu34 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012548.html

==== Mises à jour Ubuntu 6.10 ====

* tzdata 2007h-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008440.html

==== Mises à jour Ubuntu 7.04 ====

* subversion 1.4.3dfsg1-1ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008764.html
* realplay 10.0.9-0feisty2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008765.html
* tzdata 2007h-0ubuntu0.7.04 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008766.html
* libphp-phplot 4.4.6+5.0rc1.dfsg-0.1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008767.html
* adept 2.1.2ubuntu26.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008768.html

==== Mises à jour Ubuntu 7.10 ====

* tzdata 2007h-0ubuntu0.7.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009951.html
* ubufox 0.4~beta1-0ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009952.html
* kdelibs 4:3.5.8-0ubuntu3 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009953.html
* gnome-system-monitor 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009954.html
* gnome-desktop 1:2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009955.html
* gnome-session 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009956.html
* gnome-menus 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009957.html
* gnome-games 1:2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009958.html
* gnome-screensaver 2.20.0-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009959.html
* eog 2.20.1-0ubuntu1 * https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009960.html
* epiphany-browser 2.20.1-0ubuntu1 * https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009961.html
* epiphany-extensions 2.20.1-0ubuntu1 * https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009962.html
* file-roller 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009963.html
* gcalctool 5.20.2-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009964.html
* gedit 2.20.2-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009965.html
* gtkhtml3.14 3.16.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009966.html
* gtksourceview2 2.0.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009967.html
* gtk2hs 0.9.12-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009968.html
* rpmstrap 0.5.2-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009969.html
* audacious-plugins 1.3.5-3ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009970.html
* openoffice.org 1:2.3.0-1ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009971.html

=== Statistiques concernant les bugs ===

* Ouverts (34799) +1217 par rapport à la semaine dernière
* Critiques (18) +6 par rapport à la semaine dernière
* Non-confirmés (18781) +813 par rapport à la semaine dernière
* Non-assignés (26557) +1097 par rapport à la semaine dernière
* Nombre total de bugs signalés (129961)  +2292 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Statistiques concernant les traductions ===

* Espagnol (17707) -1118 par rapport à la semaine dernière
* Français (39186) -145 par rapport à la semaine dernière
* Suédois (50515) +394 par rapport à la semaine dernière
* Anglais (RU) (56726) -42 par rapport à la semaine dernière
* Allemand (65727) +373 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", allez voir sur : http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur et https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/ .

=== Archives et flux RSS ===

Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu [en anglais https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter] et [en français http://www.ubuntu-fr.org/lettre].

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu [en anglais http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed] et [en français http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2].

=== Autres sources d'informations ===

Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur http://www.ubuntu.com/news et sur http://fridge.ubuntu.com/ (en anglais).

=== Conclusion ===

Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===

La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

* Nick Ali
* John Crawford
* Isabelle Duchatelle
* And many others

=== Contact ===

Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à ubuntu-users@lists.ubuntu.com.

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'[équipe LHU https://launchpad.net/~lhu]. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu ou utilisez l'adresse suivante : ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com.
