{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Velkommen til Ubuntus ugentlige nyhedsbrev. Udgave 87, d. 13. - 19. april, 2008. I denne udgave dækker vi: Ubuntu 8.04 LTS Release Candidate, test af Release Candidate'en, Ubuntu Open Week, Abiword 2.6 manglere testere, anmeldere og sponsorer, ShipIt 8.04 CD-bestillinger, Hardy Heron release parties, FISL (det 5. internationale Fri Software Forum) i Brazilien, Ubuntu Desktop kursus, Ubuntu ported til ARM, og meget, meget mere!

'''UWN oversættelser:'''

https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Translations

=== I denne udgave ===

* Ubuntu 8.04 LTS Release Candidate
* Release Candidate: Så skal der testes!
* Ubuntu Åben Uge
* Mangler: Testere, anmeldere og sponsorer for Abiword 2.6
* ShipIt modtager nu 8.04 CD-bestillinger
* Ubuntu-statistik
* LoCo Nyt
* I medier og blogs
* Andre Ubuntu-nyheder
* Snarlige møder og begivenheder
* Opdateringer og sikkerhed

=== Generelle nyheder fra fællesskabet ===

==== Annoncering af Ubuntu 8.04 LTS Release Candidate ====

Ubuntu-holdet er stolte af at kunne annoncere Release Candidate'en for Ubuntu 8.04 LTS (Long-Term Support (red. langtidssunderstøttet)) til almen brug (desktop) og server. 8.04 LTS, med kælenavnet Hardy Heron, fortsætter Ubuntu's stolte tradition med at integrere det seneste og bedste open source teknologi til en brugervenlig, højkvalitets Linux distribution. Release Candidate'en betragtes som komplet, stabil og passende for enhver bruger at teste. Ubuntu 8.04 Desktop-udgave indeholde forbedringer på velkendte programmer med særlig vægt på stabilitet for denne, den anden langtidssunderstøttede udgave af Ubuntu. De andre varianter af Ubuntu 8.04 LTS familien: Kubuntu, Xubuntu, UbuntuStudio og Mythbuntu har også opnået Release Candidate-status. Den endelige udgivelse af Ubuntu 8.04 LTS er sat til d. 24. april 2008. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2008-April/000110.html

==== Release Candidate'en: Tid til test! Vi manglere testere ====

Release Candidate'en er nu ude og for at give brugere den bedst testede og mest stabile udgivelse af Ubuntu nogensinde, søger Test-holdet i øjeblikket efter flere testere. Hvis du vil hjælpe til, så besøg endelig #ubuntu-testing på irc.freenode.net, hvor holdet holder til hele ugen for at koordinere testen. Her er et par andre vigtige links (engelske):

* Test-procedure: https://wiki.ubuntu.com/Testing/ISO/Procedures
* Test-eksempler: https://wiki.ubuntu.com/Testing/Cases
* Resulat-rapportering: http://iso.qa.ubuntu.com
* Bugs: https://help.ubuntu.com/community/ReportingBugs
* Yderligere info: https://wiki.ubuntu.com/Testing

Hjælp med at gøre Hardy udgivelsen den bedste indtil videre. http://blog.qa.ubuntu.com/node/4

==== Ubuntu Åben Uge ====

* Hvornår: Mandag den 28. april 2008 - lørdag den 3. maj 2008
* Hvor: #ubuntu-classroom på Freenode
* Program: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek/

(Bemærk, at al kommunikation på disse kanaler foregår på engelsk)

Målet med "Åben Uge" er, at hjælpe Ubuntu-miljøet til at vokse endnu mere, og de har en fantastisk række emner parat til dig. Hvis du har overvejet at blive involveret i arbejdet med Ubuntu, og du ikke ved, hvor du skal starte, så er dette en alletiders mulighed for at hoppe ombord. Der vil være sessioner af alle mulige slags, blandt andet en "Spørg Mark" session. Husk på, at det at være en del af Ubuntu-miljøet ikke behøver være lig med tekniske, hardcore programmeringsopgaver. Du kan blive en del af Ubuntu med artwork, marketing, reklame, lokale community hold (LoCos), dokumentation, oversættelse og meget andet. Hvis du er interesseret i at blive en del af Ubuntu-projektet, er der med sikkerhed en session lige for dig. Så grib muligheden for at blive involveret og for at blive en del af det verdensklassehold, som strikker Ubuntu sammen til det, det er. Vi vil meget gerne vise, at alle kan blive en del af vores voksende community. http://fridge.ubuntu.com/node/1402.

==== Mangler: Testere, anmeldere og sponsorer for Abiword 2.6 ====

Der har over de seneste uger været en diskussion om muligheden for at inkludere Abiword 2.6 i Hardy. Release-holdets generelle holdning ser ud til at være, at det vil være godt at få med. Risikoen ved at lave en sådan ændring på dette tidspunkt i udgivelsesstadiet har selvfølgelig været en del af diskussionen. Men release-holdet var villige til at godkende en FFe, hvis pakningen var af en tilstrækkelig kaliber, og hvis det blev testet grundigt igennem. Besøg nedenstående link for at finde ud af mere om hvordan og hvor, du kan hjælpe for at gøre denne pakke til en del af den endelige Hardy-udgivelse. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-discuss/2008-April/003868.html

==== ShipIt modtager nu 8.04 CD-bestillinger ====

Ubuntu ShipIt tager nu imod for-bestillinger af 8.04. I fald af bestilling, sender ShipIt dig en CD med den seneste version, uden omkostninger for dig. Dog kan leveringen tage op til 10 uger, så du bør måske overveje at downloade CD'en i stedet, hvis du har en hurtig internetforbindelse. Du kan også se status på eksisterende ordrer på denne side: https://shipit.ubuntu.com/

=== Ubuntustatistik ===

==== Fejlstatistik ====

* Åbne (43210) +768 # over den seneste uge
* Kritiske (31) +2 # over den seneste uge
* Ubekræftede (20997) +655 # over den seneste uge
* Ikke tildelt (33730) +831 # over den seneste uge
* Alle fejl nogensinde rapporteret (173748) +2324 # over den seneste uge

Som altid kan Bug Squad bruge mere hjælp. Hvis du ønsker at hjælpe med dette, kan du se nærmere på https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

==== Oversættelsesstatistik for Hardy ====

Dette er top 5 over de mest oversatte sprog:

* Spansk (15494)
* Fransk (39226)
* Engelsk-UK (45823)
* Svensk (55712)
* Braziliansk-portugisisk (63759)

Se alle tilbageværende strenge som endnu ikke er oversat i Ubuntu 8.05 Hardy Heron på: https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/

=== LoCo Nyt ===

==== Hardy Heron Release Parties ====

Hardy udgivelsen er lige rundt om hjørnet, og det ser ud til, at LoCo grupperne er i fuld sving med at planlægge deres fester. Hjælp med at promovere udgivelsen, og husk at have det sjovt samtidigt ;)

Kom og vær med! Information om Hardy Heron release parties: https://wiki.ubuntu.com/HardyReleaseParties

==== FISL - 5. Internationale Free Software Forum Brazil ====

Brazilien er et af de lande, hvis regering for alvor har gjort noget ud af fri software. Braziliens initativ inkluderer bl.a. planer om at eksportere for 2 milliarder dollars software pr. år; at erstatte Microsoft Windows med Linux på 300.000 statslige computere; at overføre 1 milliad dollars i ressourcer fra The Telecommuncations Fund (Fust) til den fro software-baseret Digital Communications System (SCD); at samle landets 200.000 offentige skoler via open source teknologi.

* Dag 1: (Porto Alegre, Brazil) FISL (International Free Software Forum), er den største Fri Software begivenhed i Brazilien. I tillæg til den Gnome stand, som der blev sat op, var der mange diskussioner omkring udviklingen af Gnome programmer, oversættelse af Gnome og i det hele taget bare om Gnome selv. Der var rigtig mange folk til stede, som tidligere kun har været kendt fra emails og deres online nicknames.
http://www.bani.com.br/2008/04/17/fisl-first-day/

* Dag 2: Dag 2 var en Gnome dag, med mange folk som viste deres støtte til Gnome, ved at gå med Gnome t-shirts og ved at vise en interesse i at bidrage til projektet. I tillæg blev Planet Gnome Brazil lanceret, og vil være en samling af brazilianske bidragsydere. FISL er en kæmpe begivenhed i Brazilien med mere end 7000 deltagere. http://www.bani.com.br/2008/04/18/fisl-second-day/

Du kan se alle billeder fra FISL her: http://www.flickr.com/photos/74401586@N00/tags/fisl/

=== Kommende møder og begivenheder ===

==== onsdag den 23. april, 2008 ====

===== LoCo rådsmøde =====
* Start: 20:00 UTC
* Slut: 21:00 UTC
* Sted: IRC kanal #ubuntu-meeting
* Dagsorden: Opsætning af grundlæggende struktur, opsætning af mødetider, wikisider etc.

===== Server Team møde =====
* Start: 21:00 UTC
* Slut: 22:00 UTC
* Sted: IRC channel #ubuntu-meeting
* Dagsorden: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

=== Opdateringer og sikkerhed til 6.06, 6.10, 7.04 og 7.10 ===

==== Sikkerhedsopdateringer ====

* [USN-601-1] Squid vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000691.html
* [USN-603-1] poppler vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000692.html
* [USN-603-2] KOffice vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000693.html

==== Opdateringer til Ubuntu 6.06 LTS ====

* squid_2.5.12-4ubuntu2.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012675.html
* mysql-dfsg-5.0 5.0.22-0ubuntu6.06.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012676.html
* poppler 0.5.1-0ubuntu7.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012677.html
* koffice 1:1.5.0-0ubuntu9.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012678.html

==== Opdateringer til Ubuntu 6.10 ====

* squid_2.6.1-3ubuntu1.7 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008543.html
* lighttpd 1.4.13~r1370-1ubuntu1.7 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008544.html
* poppler 0.5.4-0ubuntu4.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008545.html
* koffice 1:1.5.2-0ubuntu2.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008546.html

==== Opdateringer til Ubuntu 7.04 ====

* squid_2.6.5-4ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008901.html
* libapache2-mod-python 3.2.10-3ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008902.html
* lighttpd 1.4.13-9ubuntu4.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008903.html
* poppler 0.5.4-0ubuntu8.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008904.html
* koffice_1.6.2-0ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008905.html

==== Opdateringer til Ubuntu 7.10 ====

* squid_2.6.14-1ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010197.html
* update-manager 1:0.81.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010198.html
* lighttpd 1.4.18-1ubuntu1.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010199.html
* poppler 0.6-0ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010200.html
* koffice_1.6.3-0ubuntu5.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010201.html

=== Arkiver og RSS Feed ===

Du kan altid finde ældre udgaver af Ubuntus ugentlige nyhedsbrev på: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Du kan også abonnere på Ubuntus ugentlige nyhedsbrev (eng. version) via RSS:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Andre Ubuntu nyheder ===

Som altid kan du finde flere nyheder og annonceringer på:

 http://www.ubuntu.com/news

og

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Afslutning ===

Tak for at du læse Ubuntus ugentlige nyhedsbrev.

Vi ses næste uge!

=== Bidragsydere ===

Ubuntus ugentlige nyhedsbrev blev bragt til dig af:

* Nick Ali
* John Crawford
* Craig A. Eddy
* Og mange flere

Oversættere til dansk:

* Martin Pihl
* Simon Raundahl Lembcke

=== Ordforklaringer ===

* FFe - Feature Freeze exception

=== Feedback ===

Hvis du ønsker at indsende en ide eller historie, som du mener kan vises i UWN, så send den venligst til [MAILTO] ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com. Dette dokument vedligeholdes af Ubuntu Marketing Team, og oversættes af [WWW] Ubuntu Danmark. Du er velkommen til at kontakte os om ethvert problem eller forslag ved at sende en e-mail til [MAILTO] ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com eller ved at benytte en af de andre metoder på siden med Ubuntu Marketing Team kontaktinformation ([WWW] https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Hvis du ønsker at bidrage til en fremtidig udgave af Ubuntu Weekly Newsletter, så er du velkommen til at redigére den tilsvarende wikiside. Hvis du har spørgsmål om teknisk support, så send dem venligst til [MAILTO] ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
