{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 87 pour la semaine du 13 au 19 avril 2008. Dans ce numéro, nous traiterons de la sortie de la ''Release Candidate'' d'Ubuntu 8.04 LTS, et des tests s'y rapportant, de l' ''Ubuntu Open Week'', d' '''Abiword''' 2.6 à la recherche de testeurs, de relecteurs et de parrains, de ''ShipIt'' et des commandes de CD 8.04, des ''install parties'' pour Hardy Heron, de la cinquième édition du FISL au Brésil (Forum international sur les logiciels libres), du programme de formation Ubuntu, du portage d'Ubuntu sur ARM, et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Ubuntu 8.04 LTS Release Candidate
** Release Candidate: Appel à testeurs
** Ubuntu Open Week
** '''Abiword''' 2.6 a besoin de testeurs, de relecteurs et de parrains
** Les commandes de CD 8.04 sur ShipIt sont ouvertes
** Statistiques pour Ubuntu
** Nouvelles des LoCo
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Sortie de la Release Candidate d'Ubuntu 8.04 LTS ====
L'équipe d'Ubuntu est heureuse d'annoncer la version RC d'Ubuntu 8.04 LTS (Long-Term Support) en versions bureau et serveur. Intitulée "Hardy Heron", 8.04 LTS prolonge la longue tradition d'Ubuntu qui est d'intégrer les dernières et les meilleures technologies au sein d'une distribution Linux facile à utiliser et de haute qualité. la version RC est quasiment complète, stable et prète à être testée par n'importe quel utilisateur. L'édition bureau d'Ubuntu 8.04 LTS présente son lot de nouveautées avec un accent sur la stabilité pour cette deuxième version assurant un support à long terme. Les variantes d'Ubuntu (Kubuntu, Xubuntu, UbuntuStudio et Mythbuntu) ont aussi atteint le statut de version RC. La version finale est annoncée pour le 24 avril 2008. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2008-April/000110.html]]</nowiki>

==== Release Candidate : appel à testeurs ====
Avec la sortie de la RC, et afin de fournir aux utilisateurs la version d'Ubuntu la mieux testée et la plus stable jamais sortie, l'équipe des tests recherche actuellement des volontaires. Si vous souhaitez aider, connectez-vous sur le canal #ubuntu-testing du réseau irc.freenode.net où l'équipe sera présente toute la semaine pour coordonner les tests. Voici quelques liens importants :

** Procédures de tests : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Testing/ISO/Procedures]]</nowiki>
** Études de cas : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Testing/Cases]]</nowiki>
** Présentation des résultats : <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com]]</nowiki>
** Bugs : <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/ReportingBugs]]</nowiki>
** Informations complémentaires : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Testing]]</nowiki>

Impliquez-vous et aidez à faire d'Hardy la meilleure version d'Ubuntu. <nowiki>[[http://blog.qa.ubuntu.com/node/4]]</nowiki>

==== Ubuntu Open Week ====
** Date : du lundi 28 avril 2008 au samedi 3 mai 2008
** Lieu : canal IRC #ubuntu-classroom sur le réseau Freenode
** Programme : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek/]]</nowiki>

Le but de « l'Open Week » est d'aider la communauté à grandir, et un grand nombre de sujets vous attendent. Si vous voulez participer à l'élaboration d'Ubuntu mais que vous ne savez pas par où commencer alors c'est une bonne opportunité de prendre le train en marche. Il y aura des séances de tous types de sujets notamment une séance « Ask Mark » (Mark Shuttleworth ndt). Rappelez vous que participer à l'élaboration d'Ubuntu ne nécessite pas d'être un technicien ou un programmeur effréné. Vous pouvez prendre part au projet aux niveaux graphisme, marketing, juridique, équipes locales, documentation, traductions... Si vous désirez prendre part au projet Ubuntu, il y a forcément une place pour vous; alors profitez de cette occasion pour rejoindre la Communauté et faire ainsi partie de l'équipe mondiale qui fait d'Ubuntu ce qu'elle est. Nous sommes heureux de pouvoir montrer que tout le monde peut faire partie de la communauté grandissante d'ubuntu.  <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1402]]</nowiki>.

==== Recherche testeurs, relecteurs et parrains pour Abiword 2.6 ====
Il y a eu des discussions ces dernières semaines à propos d'une éventuelle intégration de '''Abiword''' 2.6 dans Hardy. L'opinion générale de l'équipe ''release'' est que ce serait souhaitable. Evidemment, le risque d'effectuer un tel changement à un stade aussi avancé du cycle de Hardy a occupé une grande part de la discussion. Cependant, l'équipe ''release'' serait disposée à approuver une « exception au gel » si le paquet était d'une qualité suffisante et si les tests nécessaires étaient effectués (et ces deux conditions semblent être remplies). Suivez <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-discuss/2008-April/003868.html|ce lien]]</nowiki> pour trouver comment et où vous pouvez aider à intégrer ce paquet dans la version finale de Hardy.

==== Shipit accepte les commandes de CD 8.04 ====
Les précommandes d'Ubuntu 8.04 sont ouvertes sur Ubuntu ''ShipIt''. Ce service va vous envoyer un CD de la dernière version gratuitement mais la livraison peut prendre jusqu'a 10 semaines. Préférez donc le téléchargement d'une image CD si vous avez accès à internet. Vous pouvez aussi vérifier l'état de vos commandes sur <nowiki>[[https://shipit.ubuntu.com/|ce site]]</nowiki>.

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (43210) +768 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (31) +2 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (20997) +655 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (33730) +831 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (173748) +2324 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre.

** espagnol (15494 )
** français (39226 )
** anglais (RU) (45823)
** suédois (55712 )
** portugais du Brésil (63759)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles des LoCos ===
==== Install parties pour Hardy Heron ====
La sortie de la version finale de Hardy est toute proche et on dirait bien que les LoCos sont en pleine effervescence pour préparer les ''install parties''. Aidez à promouvoir cette version et passez de bons moments à le faire.

Venez vous éclater ! Lisez les informations <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HardyReleaseParties|sur les //install parties//]]</nowiki>

==== FISL - cinquième forum international des logiciels libres au Brésil ====
Le Brésil est un des pays dont le gouvernement s'est ouvertement prononcé en faveur des logiciels libres. L'objectif est d'économiser 2 milliards de dollars de licences logicielles par an, de remplacer '''Microsoft Windows''' par Linux sur 300 000 postes du gouvernement fédéral, d'allouer 1 milliard de Dollars, initialements prévus pour le fonds des télécommunications (Fust), aux systèmes de communications numériques basés sur des logiciels libres, et d'équiper 200 000 écoles publiques de technologies open-source.

** Premier Jour : (Porto Alegre, Brésil) Le FISL (Forum International des Logiciels Libres) est le plus grand évènement lié aux logiciels libres au Brésil. En plus du stand '''Gnome''', on a pu assister à de nombreuses discussions sur le développement des applications '''Gnome''', la traduction de '''Gnome''', et plus généralement, '''Gnome''' lui-même. <nowiki>[[http://www.bani.com.br/2008/04/18/fisl-second-day/]]</nowiki>

** Deuxième Jour : Le deuxième jour était orienté vers '''GNOME''', avec un grand nombre de personnes arborant un T-shirt '''GNOME''' et exprimant leur volonté de participer à ce projet. De plus, '''Planet GNOME Brazil''' a été publié. Ce sera un agrégateur des contributeurs brésiliens. Le FISL est un évènement énorme au Brésil avec plus de 7000 participants. <nowiki>[[http://www.bani.com.br/2008/04/18/fisl-second-day/]]</nowiki>

Jetez un œil à la galerie photo: <nowiki>[[http://www.flickr.com/photos/74401586@N00/tags/fisl/]]</nowiki>

=== Revue de Presse ===
** <nowiki>[[http://www.osnews.com/story/19646/A_Year_Later_Sales_of_Linux_on_Dell_Computers_Continue_to_Grow|Un an après le lancement du service, les ventes d'ordinateurs Dell équipés de Linux continuent de grimper]]</nowiki> - '''Dell''' se prononce après une année de vente d'ordinateurs pré-équipés d'Ubuntu : « les ventes sont encourageantes ».

** <nowiki>[[http://www.computerworld.com/action/article.do?command=viewArticleBasic&articleId=9076879&intsrc=hm_list|Linux passé en revue : Ubuntu Hardy Heron]]</nowiki> - S'il y a bien une distribution abordable par votre voisin débutant, c'est celle ci. 

** <nowiki>[[http://www.tradingmarkets.com/.site/news/Stock%20News/1356685/|Ampro distribue un Linux embarqué basé sur Ubuntu]]</nowiki> - '''Ampro Computers''' inaugure la prise en charge d'Ubuntu sur sa gamme de PC embarqués.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://ubuntulinuxhelp.com/linux-is-good-for-the-elderly/|Linux est bon pour les personnes âgées]]</nowiki> - Pourquoi les seniors devraient-ils préférer Linux? Pour son prix et sa facilité d'utilisation.

** <nowiki>[[http://www.linux.com/feature/132575|Shuttleworth commence le compte à rebourd pour la version 8.04]]</nowiki> - Mark Shuttleworth souligne l'importance du respect des délais de sortie des versions, et la supériorité dans ce domaine des logiciels libres. Il déclare « Les sociétés commencent à comparer Linux et Vista, et il est clair que Linux correspond d'avantage à leurs attentes ».

** <nowiki>[[http://comphobby.org/archives/163-Ubuntu-8.04-Beta.html|Découverte d'Ubuntu 8.04 Bêta]]</nowiki> - Maintenant que la version bêta d'Ubuntu 8.04 est sortie, il est temps de l'essayer.

** <nowiki>[[http://community.zdnet.co.uk/blog/0,1000000567,10007846o-2000469549b,00.htm|OpenLogic publie les résultats de son recensement des logiciels libres]]</nowiki> - Les chiffres sont toutefois trop faibles pour être valides.

=== Autres nouvelles ===
==== Canonical annonce des cours « bureau Ubuntu » ====
Canonical a annoncé des formations de prise en main d'Ubuntu pour les professionnels et les particuliers. « Nous avons conçu ces formations en pensant aux nouveaux utilisateurs, afin qu'ils réalisent immédiatement avec quelle facilité Ubuntu, et les logiciels libres, peuvent correspondre à leurs besoins » a déclaré  Billy Cina, responsable de la formation chez Canonical. Le prix de ces formations est de 80 €, et vous pouvez les commander via le site shop.canonical.com .Des prix de groupes sont possibles sur demande pour les entreprises. <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news/online-desktop-training]]</nowiki>

==== Curl dévoile son Application Internet Riche pour Ubuntu ====
'''Curl Inc.''' a annoncé le support d'Ubuntu, ce qui va permettre aux utilisateurs d'Ubuntu d'afficher facilement les pages web contenant du '''curl''' sans avoir à installer de visionneuse manuellement. Selon Bert Halstead, architecte en chef de la compagnie de Cambridge dans le Massachusetts, « Cela donne la possibilité aux utilisateurs d'Ubuntu de voir le contenu '''Curl''' tel qu'il est destiné à être vu », avec des fonctionnalités avancées. <nowiki>[[http://www.computerworld.com/action/article.do?command=printArticleBasic&articleId=9078299]]</nowiki>

==== Ubuntu portée sur ARM ====
Un projet sponsorisé par '''Nokia''' réalise le portage de Linux sur une architecture '''ARM'''. l'équipe ''Handheld Mojo'' a achevé le portage de ''Feisty Fawn'' (surnommé ''Frisky Firedrake''), et ''Gutsy Gibbon'' (''Grumpy Griffin''). La compilation de ''Hardy Heron'' va bientôt commencer. Pendant ce temps, Ubuntu améliore sa prise en charge des écrans de petite taille et des dispositifs de saisie limités grâce au travail d''''Ubuntu Mobile et Embarqué''' et son ancêtre ''EmbeddedUbuntu'' ainsi que du projet '''Moblin''' d'Intel. <nowiki>[[http://www.linuxdevices.com/news/NS2097004728.html]]</nowiki>

==== CNR.com distribue sont client en bêta pour Ubuntu 8.04 ====
'''Linspire Inc''', développeur de '''CNR''', une application de distribution de logiciels en un clic, a annnoncé la disponibilité immédiate d'un meilleur client CNR pour Ubuntu 8.04. Disponible gratuitement chez CNR.com le client CNR bêta pour Ubuntu 7.04, 7.10 et maintenant 8.04 offre l'accès aux utilisateurs à une boutique en ligne où ils peuvent trouver, se renseigner sur, et télécharger les dernières applications Linux de leur choix, libres ou commerciales.  <nowiki>[[http://www.earthtimes.org/articles/show/cnrcom-releases-beta-cnr-client-for-ubuntu-804,354504.shtml]]</nowiki>.

=== Réunions et événements à venir ===
==== mercredi 23 avril 2008 ====
===== Réunion du conseil des LoCo =====
** Début : 20h00 UTC
** Fin : 21h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : mise en place de la structure de base, des horaires de réunions, des pages du wiki, etc.

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04, et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-601-1] vulnérabilité de '''Squid''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000691.html]]</nowiki>
** [USN-603-1] vulnérabilité de '''poppler''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000692.html]]</nowiki>
** [USN-603-2] vulnérabilité de '''KOffice''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-April/000693.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''squid'''_2.5.12-4ubuntu2.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012675.html]]</nowiki>
** '''mysql-dfsg-5.0''' 5.0.22-0ubuntu6.06.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012676.html]]</nowiki>
** '''poppler''' 0.5.1-0ubuntu7.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012677.html]]</nowiki>
** '''koffice''' 1:1.5.0-0ubuntu9.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012678.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
** '''squid'''_2.6.1-3ubuntu1.7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008543.html]]</nowiki>
** '''lighttpd''' 1.4.13~r1370-1ubuntu1.7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008544.html]]</nowiki>
** '''poppler''' 0.5.4-0ubuntu4.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008545.html]]</nowiki>
** '''koffice''' 1:1.5.2-0ubuntu2.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008546.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''squid'''_2.6.5-4ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008901.html]]</nowiki>
** '''libapache2-mod-python''' 3.2.10-3ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008902.html]]</nowiki>
** '''lighttpd''' 1.4.13-9ubuntu4.6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008903.html]]</nowiki>
** '''poppler''' 0.5.4-0ubuntu8.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008904.html]]</nowiki>
** '''koffice'''_1.6.2-0ubuntu1.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008905.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''squid'''_2.6.14-1ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010197.html]]</nowiki>
** '''update-manager''' 1:0.81.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010198.html]]</nowiki>
** '''lighttpd''' 1.4.18-1ubuntu1.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010199.html]]</nowiki>
** '''poppler''' 0.6-0ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010200.html]]</nowiki>
** '''koffice'''_1.6.3-0ubuntu5.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010201.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki></nowiki>] et sur <nowiki>[<nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki></nowiki>] (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Craig A. Eddy
** et bien d'autres encore

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].
Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

