{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| UbuntuGermanTranslators → <nowiki>[[..-..-|Aufgaben]]</nowiki> → <nowiki>[[..-|Natty Narwhal]]</nowiki> → Ubuntu-Dokumentation
|}

== Hinweise zur Übersetzung ==

Dinge, die Ihr bei der Übersetzung beachten solltet:

(1) In Launchpad seht ihr zwar nur einzelne Zeichenketten. Diese sind aber in einen Gesamtzusammenhang einzuordnen, denn sie sind Teil einer Dokumentation. Übersetzt sie daher bitte dementsprechend und versucht eine möglichst leicht verständliche Beschreibung von Vorgehensweisen zu formulieren. Wörtliche Übersetzungen sind nicht erstrebenswert!

(2) Achtet darauf, dass Menüpfade oder Programmnamen den tatsächlichen deutschen Übersetzungen der Ubuntu-Oberfläche entsprechen. Seht im Zweifelsfall entweder in Launchpad oder direkt auf eurem Ubuntu-System (real oder in einer virtuellen Maschine nach). Falsche Programmnamen oder Menüpfade verunsichern den Benutzer oder können eine Anleitung unbrauchbar machen!

== Übersetzen ==

(./) Übersetzung vollständig

{| class="wikitable"
|-
| <style="text-align:left; border:0;" colspan="3"> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGermanTranslators/Aufgaben/Natty/UbuntuDocs?action=edit|Manually edit this list]]</nowiki>
| <style="text-align:right; border:0;" colspan="3"> <nowiki>[[http://rachidbm.appspot.com/?url_wiki=https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGermanTranslators/Aufgaben/Natty/UbuntuDocs|Synchronize this list with Launchpad|target="_new"]]</nowiki>
|-
| '''Package'''
| '''Untranslated'''
| '''Needs Review'''
| '''Translator'''
| '''Reviewer'''
| '''Remark'''
|-
| <style="border:0;"> Total untranslated
| <style="border:0;"> 0
| <style="border:0;"> 0
| <style="border:0; colspan=3;">
|-
| <style="border:0;"> Total upstream
| <style="border:0;"> 0
| <style="border:0;"> 0
| <style="border:0; colspan=3;">
|-
| <style="border:0;"> TODO
| <style="border:0;"> '''0'''
| <style="border:0;"> '''0'''
| <style="border:0; colspan=3;">
|}

Last synchronization with Launchpad: 2012-01-30 19:08 (UTC)
<<BR>>0 packages in this list

'''Alle in Launchpad übersetzen:''' <nowiki>[[https://translations.edge.launchpad.net/ubuntu/natty/+source/ubuntu-docs]]</nowiki>

