{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #59, correspondiente a la semana del 23 al 29 de Septiembre de 2007. En esta edición cubrimos el lanzamiento de Ubuntu 7.10 Beta, los nuevos equipos LoCo y miembros de Ubuntu aprobados, la participación de LoCos en Ohio Linux``Fest 2007, y, como siempre, ¡mucho mucho más!

=== En Esta Edición ===
* Ubuntu 7.10 Beta Lanzada
* Nuevos Miembros de Ubuntu Aprobados
* Søren Hansen Se Une A Los Desarrolladores de Ubuntu Core
* El Equipo LoCo de Florida Aprobado
* Participación de Lo``Cos en Ohio Linux``Fest 2007
* En La Prensa y En La Blogósfera
* Reuniones y Eventos
* Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04
* Estadísticas de Traducción
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Ubuntu 7.10 Beta Lanzada ====

El Equipo de Ubuntu se enorgullcese en anunciar el lanzamiento beta de Ubuntu 7.10 y sus variantes, Kubuntu, Edubuntu y Xubuntu. Con el nombre clave "Gutsy Gibbon", 7.10 continua la orgullosa tradición de Ubuntu de integrar las últimas y más grandes tecnologías del código abierto en una distribución Linux de alta calidad y fácil de usar. Ubuntu 7.10 en el escritorio provee una experiencia gráfica de última generación con efectos de escritorio compuesto, instalación de impresoras completamente automática, y soporte superior para los plugins del navegador Firefox. Ubuntu 7.10 edición servidor trae seguridad mejorada con AppArmor y opciones sencillas en la instalación para múltiples configuraciones comunes a los servidores.
* Destacados en el Escritorio: Compiz Fusion, Instlación de impresoras, Soporte Libre para Flash con Gnash, e instalación automatizada de plugins para Firefox.
* Destacados en el Servidor: App`Armor, y opciones de instalación Pre-configuradas.
* Destacados en Edubuntu: Clientes livianos más rápidos.
* Destacados en Kubuntu: Además de los Destacados en el Escritorio de arriba, el administrador de archivos, búsqueda de escritorio Strigi, y Gestor de Restringidos.
Para otra información sobre donde descargarla, feedback y ayuda, comentarios y reporte de bugs, y mucho más, visita el vínculo de abajo.
https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-September/000103.html

==== Nuevos Miembros de Ubuntu Aprobados ====

* Jeffrey Elkner ha estado usando Ubuntu desde Hoary. Es miembro fundador del Equipo LoCo de DC y ha armado numerosos laboratorios de Ubuntu/Edubuntu. Además ha sido activo en las cumbres de desarrolladores Ubuntu Down Under y Ubuntu Below Zero. También participa de varios proyectos incluyendo Instalaciones de Edubuntu e Historios de Usuarios de Edubuntu. https://wiki.ubuntu.com/JeffreyElkner y https://launchpad.net/~jelkner

* Paul Bartell ha estado usando Ubuntu desde Hoary. Es miembro de los equipos LoCo de Ubuntu PNW (Pacific Northwest) y Ubuntu Washington. Su sueño es que Ubuntu eventualmente obtenga por lo menos el 50% de cuota de mercado. Paul ha estado involucrado en varios festivales de instalación, ferias de tecnología, y eventos del Día de la Libertad de Software en Seattle. https://wiki.ubuntu.com/PaulBartell

* Neal McBurnett ha sido usuario, promotor, contribuyente y distribuidor de Ubuntu desde el primer lanzamiento en 2004, en servidores y escritorios, para él y para varias organizaciones sin fines de lucro. Miembro activo y miembro fundador del Equipo LoCo de Colorado, ayudó a organizar una pequeña Ubucon en Google en Boulder llevada a cabo el último Junio. Neal es además activo en el Equipo del Servidor Ubuntu, Launchpad Beta Testers, Servicios de Directorios de Ubuntu, y el Equipo de Entusiastas de LoCos de Ubuntu  https://wiki.ubuntu.com/NealMcBurnett y https://launchpad.net/~nealmcb/

* Matthew Gallagher comenzó a usar Ubuntu con la versión Breezy. Es miembro del Equipo LoCo de Ubuntu DC, y ayudó a armarlaboratorios de Ubuntu/Edubuntu en varios lugares de Virginia. Ayudar abogando y educando en el área de Virginia parece ser el foco de este nuevo miembro de Ubuntu. https://wiki.ubuntu.com/MatthewGallagher y https://launchpad.net/~mattva01

* Chris Rohde participa principalmente en el Equipo LoCo de Florida y pasa la mayor parte de su tiempo en el canal #ubuntu-florida ayudando a construir a su Equipo. Él empezó el Equipo LoCo Ubuntu de Florida el 7 de Marzo, y desde entonces pasa todo su tiempo trabajando para poder expandir y mejorar el Equipo LoCo y su influencia dentro de Florida. Tuvo un rol principal en el organización del primer BarCamp de Orlando, y ahora esta ayudando a planear las fiestas para el lanzamiento de Gutsy en Florida. Uno de sus planes a corto plazo es ayudar a los miembros del Equipo LoCo de Florida para que obtengan Membresías de Ubuntu.  https://wiki.ubuntu.com/ChrisRohde y https://launchpad.net/~bordy

* Rick Clark trabaja para Canonical como el administrador del Ubuntu Server Team. Él es relativamente nuevo en Ubuntu, pero es un viejo usuario de Linux. Actualmente, su objetivo principal es que crezca la comunidad de Server, particularmente con gente que trabaja en entornos corporativos. Rick es tan activo como puede en el Equipo LoCo de Georgia US. Muchas cosas en las que trabaja no son públicas actualmente, pero la planificación de UDS (Ubuntu Developer Summit; Cumbre de Desarrolladores de Ubuntu, en español), y la planificación de Hardy se lleva una gran parte de su tiempo estos días. Su triunfo más reciente fue conseguir que paquetes ravisados de libpam-ldap y nss-ldap entrarán en main, así como también ldap-auth-config y ldap-auth-client, los cuales fueron creados por él. https://wiki.ubuntu.com/dendrobates y https://launchpad.net/~dendrobates

* Michael Price es un miembro del Equipo de Principiantes, del Equipo Wiki de Ubuntu y del Equipo LoCo de Ohio entre otras comunidades. Es muy activo en los foros de Ubuntu y ha ayudado mucho a pulir las páginas wiki, y a crear algunas nuevas paginas en la Wiki. https://wiki.ubuntu.com/Seisen y  https://launchpad.net/~seisen

* Mackenzie Morgan ha estado usando Ubuntu desde un año luego de una sugerencia de un amigo. Es miembro del Equipo LoCo de DC y ha ayudado con los eventos allí, como el Día de la Libertad del Software y Takoma Park. La participación en fiestas de instalacion y demos tambien han sido parte de las cosas en las que se concentro. https://wiki.ubuntu.com/MacoMorgan y  https://launchpad.net/~maco.m

==== Søren Hansen Se Une A Los Desarrolladores de Ubuntu Core ====

Habiendo trabajado en Ubuntu y especialmente en Ubuntu Server Land, Søren Hansen se unio a la comunidad de Desarrolladores de Ubuntu Core. http://launchpad.net/~shawarma

=== Noticias LoCo ===

==== Equipo LoCo de Florida Aprobado ====

Mostrando una fuerte calidad, envolvimiento y donaciones caritativas, el Florida Loco Team es él mas recientemente aprobado Ubuntu Loco Team. Activos en Community Expo's, eventos de Software Freedom Day, Bar Camp, y el Bar Camp de Orlando, esta comunidad es un ejemplo de lo mejor de Ubuntu. Los planes futuros del equipo incluyen la creación de un Florida Team LiveCD, trabajar con el working with the Alabama Loco Team and the Georgia Loco Team para crear un Linux Fest. Entre diferentes estados, y claro mas eventos para promover Ubunto en el estado de Florida. ¡Felicitaciones Florida Loco Team y sigan con su excelente trabajo!  https://wiki.ubuntu.com/FloridaTeam/

==== LoCos Participan en Ohio LinuxFest 2007 ====

El Ohio LoCo estuvo presente en la LinuxFest 2007 en Ohio, la cual tuvo mas de 2000 personas presentes. Kentucky, Indiana, Michigan, y Pennsylvania LoCo Team tambien estuvieron presentos junto con personas de Georgia and Nebraska LoCos. Steven Stalcup, miembro de la comunidad de Ohio, y Jorge Castro, de la comunidad de Michigan, dieron charlas en el evento. Las diapositivas usadas para las presentaciones y las imágenes pueden ser vistas en:  http://vorian.org/?p=150.

=== En La Prensa ===

* Primeras Impresiones: Ubuntu  Gutsy  Gibbon - Ubuntu  Gutsy  Gibbon, también conocido como versión 7.10, será lanzado el mes que viene. En  Gnome 2.20, puedo—al fin—arrastrar y soltar archivos desde archivos  zip o  tarball. Es por eso que uno de mis deseos para 2007 ha sido concedido. El cliente de correo electrónico,  Evolution, tiene una nueva característica muy buena (que se puede quitar con un  clicc; deja de quejarte) que te sermonea cuando pareces estar olvidando un adjunto que tenias planeado. También se han puesto varios  applets en el Panel de Control de  Gnome en el nuevo  applet Apariencia.  Totem, el reproductor multimedia, ha mejorado mucho en la descarga e instalación automática de  códecs. (Walt  Mossberg de  The  Wall  Street  Journal, el periodista de tecnología más poderoso del planeta, criticó recientemente esta característica por referirse a  packs de  códecs que son “malos” y “feos”, pero no hizo notar que esta característica funciona perfectamente para una gran variedad de tipos multimedia, y que no existe nada como esto en Windows o  Mac.) El icono del administrador de energía en mi panel  Gnome ahora provee una constante y segura aproximación de cuanta batería queda e incluso me dice si mi  chirriante y vieja batería deja de funcionar.  Gutsy incluye otras bellezas que no tienen relación con la nueva edición de  Gnome. Cuando  Firefox se encuentra con un tipo multimedia que no sabe cómo manejar, ahora usa las herramientas del sistema para el manejo de paquetes y busca, descarga e instala el paquete de Ubuntu necesario para la extensión del navegador, todo de forma automática. Una impresora virtual  PDF hace fácil la producción de archivos  PDF desde cualquier aplicación que permita imprimir. Una nueva y amigable herramienta ayuda a configurar las tarjetas gráficas y los monitores. La herramienta de búsqueda de escritorio,  Tracker, ahora viene instalada y habilitada de forma predeterminada, así como también los elegantes efectos de escritorio (ventanas con fundido, cambio de tareas con  Exposé) a cargo de  Compiz.  Gutsy todavía está en beta, así que aquí no voy a sacar conclusiones finales; sin embargo diré que me gustan los cambios que veo y que tengo ganas de más. http://www.pcworld.com/article/id,137663-c,linux/article.html

* Reseña de  Ubuntu 7.10 (gutsy) nuevas características y cambios (De: Notas técnicas de Tolero) -  Compiz  Fusion – Efectos de Escritorio, Preferencias de Pantalla, Gráficos y Controladores, Búsqueda de Escritorio, cambios en el servicio de Impresión, reproductor  Flash libre,  Firefox – Una tercera  versión (actualmente en alfa) del navegador  Firefox llamada ‘Gran  Paradiso’ se incluye en el repositorio ‘universe’,  Gimp 2.4 y  Open  Office 2.3 Conclusión – Como siempre, la nueva versión de Ubuntu es mejor que la anterior. Pero probablemente esta versión haya dado un paso más grande que todas las anteriores. Le voy a recomendar ampliamente a mi amigo, que está usando otro sistema operativo, que se quede con Ubuntu Gutsy ahora mismo, porque la mayoría de las barreras para los nuevos se han ido. Durante la evaluación de Gutsy me encontré sólo con un caso confuso. Fue durante la instalación de las actualizaciones, cuando el gestor de actualizaciones abrió un emulador de terminal. Incluso a mí no me era claro que tenía que hacer: ¿esperar?, porque era un mensaje informativo, ¿o escribir algo? En realidad solo tenía que apretar la tecla ‘Enter’. http://tech.tolero.org/blog/en/linux/review-ubuntu-710-gutsy-features-changes

* Reseña: Ubuntu 7.10  Gutsy  Gibbon (beta) – En lo que a mí respecta, el mayor avance es la mejora de la configuración del servidor X. Esto significa que ahora te será posible hacer cambios en tu configuración de pantalla sin tener que "geditar" tu archivo  Xorg.conf. Ahora Ubuntu tiene la habilidad de cambiar usuarios de forma rápida (usuarios de  XP, ¿les suena familiar?). Esto viene bien porque no es necesario cerrar la sesión actual para cambiar de usuario.  Gutsy será la primera versión de Ubuntu que venga con efectos 3d instalados de forma predeterminada y eso es un lindo detalle. Algo impresionante es la impresora  PDF (algo que de todas formas siempre recomiendo tener); que significa que puedes imprimir tus documentos directo a  PDF sin instalar aplicaciones extra.  Tracker es básicamente como la búsqueda de Google  Desktop. Tiene la capacidad de indexar meta información contenida dentro de tus archivos, carpetas, lo que sea. Desde los contenidos de tus documentos hasta la meta información adjunta en tus archivos de audio: Tracker lo busca todo. http://www.seopher.com/articles/review_ubuntu_7_10_gutsy_gibbon_beta_

* Llega la primera beta de Ubuntu 7.10 ('Gutsy  Gibbon') – ¡Fans de Ubuntu  regocíjense! La primera beta del próximo Ubuntu 7.10, también conocido como "Gutsy  Gibbon," llegó el 27 de septiembre, junto con las correspondientes versiones de sus variantes de escritorio:  Kubuntu, Edubuntu y  Xubuntu, así como también la edición  servidor. Comenzando por el escritorio, Ubuntu se ha cambiado al nuevo GNOME 2.20 para su entorno de escritorio primario.  Compiz  Fusion es un proyecto de código abierto muy nuevo. Se basa en el administrador de ventanas  Compiz. Por eso  Compiz  Fusion agrega características de  Beryl, que ahora se ha fusionado con  Compiz, y  Compiz Extras, que son mejoras a  Compiz hechas por la comunidad. La beta de  Gutsy  Gibbon ahora también incluye configuración de pantalla dinámica. Con los controladores gráficos y  chipsets para  ATI,  nVidia e  Intel  graphics chips instalados, Ubuntu admite las extensiones X  Resize y  Rotate  Extension (xrandr); gracias a esta capacidad, Ubuntu puede detectar monitores y proyectores dinámicamente y permitir una fácil  redimensión y rotación de la salida de  video. La beta de  Gutsy  Gibbon también incluye un nuevo  applet de barra de escritorio. Este  applet te habilita ir a tus actividades usadas más frecuentemente. Con respecto a los navegadores  Web, la nueva beta de Ubuntu también hace más fácil obtener lo máximo de  Firefox, gracias a un asistente de búsqueda de extensiones que permite a los usuarios buscar e instalar extensiones empaquetadas para  Firefox. En cuanto al funcionamiento interno, los usuarios se encontrarán con el núcleo Linux 2.6.22 funcionando en la versión cliente (de escritorio) y  servidor. Esto admite  GCC 4.1.2 y  glibc 2.6. Una nota final: el proyecto Ubuntu quiere recordarles a los potenciales usuarios que esta es una edición beta. No debe instalarla en máquinas de "producción". La  versión estable final será lanzada el mes que viene. http://www.desktoplinux.com/news/NS4543424246.html

=== En La Blogósfera ===

* Ubuntu  Desktop no se usa en los negocios – Obtuve una respuesta contundente de  Canonical cuando me acerqué al equipo de Relaciones Públicas en busca de casos de estudio de negocios que hayan migrado desde Windows: …hemos visto que los negocios que hoy usan Ubuntu tienden a usar la versión  servidor así que una comparación con  windows no es relevante. Ubuntu para escritorios es amplio en el espacio de los consumidores pero no en el de los negocios. No es una sorpresa descubrir que la mayoría de los negocios usan Windows, pero creí que habría algunos ejemplos de Ubuntu. He estado usando Ubuntu, mayormente en mi  laptop, y lo encuentro perfectamente sólido y  usable. De hecho, quizás sea de mejor uso para negocios que para consumidores. El problema con Linux es que uno siempre se cruza con algún que otro problema que requiere pasos intrincados y poco obvios para llegar a resolverlo. No intento minimizar los problemas a los que se enfrenta cualquier persona que migra a Linux. En el mundo de negocios eso incluye software a medida que probablemente funciona sólo sobre Windows. Cada pequeño negocio con el que me cruzo parece tener aplicaciones de negocio críticas basadas en  Access o  VB. Otro inconveniente es trabajar sin Microsoft  Office. Sí, Microsoft  Office está demasiado caro (a no ser que seas un usuario hogareño o académico), pero es en definitiva mejor que trabajar con  Open  Office. Otro factor, que los medios no suelen tener en cuenta, es que Windows tiene una infraestructura administrativa madura y muy extensa para administrar cualquier número de escritorios. Para las organizaciones más grandes esto hace a Windows la opción obvia. Espero que alguien lea este blog y diga, “esto es un disparate, nosotros usamos Ubuntu en nuestro negocio”. Los comentarios debajo.
** Esto es un disparate. Tengo dos clientes que usan Ubuntu como SO de escritorio en sus negocios. Son un negocio pequeño, pero no dejan de ser un negocio. Uno tiene cuatro máquinas de escritorio Ubuntu (y dos máquinas de escritorio con Windows) y el otro tiene ocho máquinas de escritorio con Ubuntu y una con Windows. Y está, por supuesto, nuestro negocio- tenemos cuatro máquinas de escritorio con Ubuntu, 4-5  laptops Ubuntu, un OS X MacBook y una máquina de escritorio con Windows. Así que aquí hay tres negocios.  Ah, y los tres usan Ubuntu Servidor junto con muchos más de nuestros clientes que usan Ubuntu  Servidorr con todos los entornos de escritorio Windows. La dificultad que tenemos con Ubuntu es la administración. Es fácil manejar de manera remota al nivel SO, pero es más difícil solucionar problemas al nivel usuario (los más difíciles son imprimir y  escanear).  shankwc
** Por primera vez leo algo que es verdad en un blog sobre  Linux. Mi organización no puede migrar a Ubuntu o a cualquier otra  distro Linux por los problemas que identificaste. Alguien tiene que arreglarlos si quieren que  Linux desafíe al monopolio de Windows (más bien de  MS).  Kewl Dude
** Lo intentamos, nos dimos por vencidos y volvimos a Ubuntu. Somos una pequeña firma de consultoría  IT y proveemos soluciones principalmente en Linux pero hemos estado usando Windows de forma interna. Intentamos usar Linux en los escritorios de forma interna pero fallamos inicialmente con  Fedora 4. Nos dimos por vencidos y usamos Windows por alrededor de un año. Recientemente instalamos Ubuntu 7.04 para uno de los desarrolladores que se quejaba de problemas con Virus/Gusanos y luego de ver que su equipo andaba sin problemas y la amplitud de las otras aplicaciones, el resto de los empleados vino y pidió incluir Ubuntu en sus departamentos. Nuestros gastos de infraestructura han disminuido drásticamente. K. C.  Ramakrishna
** "Esto es un disparate, nosotros usamos Ubuntu en nuestro negocio" En realidad usamos  Kubuntu en todas nuestras máquinas en  My  Game  Company. Desde  Kubuntu manejamos el correo electrónico, el desarrollo de software, el desarrollo y la publicación de sitios  web, el trabajo artístico, el cumplimiento de órdenes, las finanzas, y todo el resto de nuestras tareas. Usamos  Firefox para el acceso a  internet,  Thunderbird como cliente de correo electrónico,  Spam  Assassin para filtrar nuestro correo basura,  GIMP para la mayoría del arte de nuestros juegos,  SoniK para la edición de audio,  gftp para FTP y  Cross  Over Linux para todas las aplicaciones Windows que necesitamos (incluyendo  Office 2000,  Frontpage 2000,  Quicken,  Corel  Photopaint 8, y  Feed  For  All). Sólo usamos Windows y  Mac cuando tenemos que portar y probar nuestros juegos. Estamos muy contentos con  Kubuntu desde que migramos hace un año y medio. El sistema de archivos es mucho más rápido que el de Windows y las máquinas responden mucho mejor. También es muy estable. Las aplicaciones Windows funcionan muy bien con  Cross  Over Linux, de hecho algunas de ellas abren más rápido en  Kubuntu que en Windows  XP usando la misma máquina. No hemos tenido problemas con virus,  spywares, o  adwares. Ha sido una experiencia muy satisfactoria y no tenemos ninguna intención de volver a Windows. Troy Hepfner
** Dado que soy el tipo de  RP al que citan en el artículo, aunque haya sido un correo electrónico apurado y no una declaración oficial, quisiera completar el contexto. La gran mayoría de los usuarios de Ubuntu son individuos que lo usan en casa o en el trabajo. Nosotros usamos Ubuntu en las máquinas de escritorio de miles de compañías alrededor del mundo pero eso es distinto a ser estandarizados como la solución de escritorio en esas compañías. Como dice el tipo de  IBM más arriba “tenemos varias personas usando Ubuntu” pero ¿es  IBM una referencia oficial a Ubuntu? Lamentablemente no. Así que, mala elección de palabras. En lugar de consumidor debería haber dicho individuo. Me gustaría pedirle a los lectores que usan Ubuntu que nos cuenten y que nos dejen usarlos como casos de estudio para alentar a otros y para darle a personas como  Tim ejemplos de negocios que usan Ubuntu. Consideren contratar asistencia técnica para solucionar cualquier problema -  Landscape está diseñado para administrar múltiples despliegues y es gratuito con contratos de asistencia técnica. En definitiva, participen y  ayúdennos mientras continuamos invirtiendo para resolver los problemas restantes en camino a la adopción generalizada en los negocios.  Gerry  Carr  Marketing  Manager,  Canonical http://www.itwriting.com/blog/?p=335

=== Reuniones y Eventos ===

==== Martes 2 de Octubre de 2007 ====

===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Inicio: 16:00 UTC
* Finalización: 17:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Reunión del Equipo de Ubuntu Artwork =====
* Inicio: 17:00 UTC
* Finalización: 19:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Artwork/Meetings

===== Reunión del LoCo de New York =====
* Inicio: 18:00 US/Eastern
* Finalización: 19:30 US/Eastern
* Lugar: canal IRC #ubuntu-newyork
* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/NewYorkTeam

==== Miércoles 3 de Octubre de 2007 ====

===== Reunión de Usuarios de Launchpad =====
* Inicio: 16:00 UTC
* Finalización: 16:45 UTC
* Lugar: canal IRC #launchpad
* Agenda: Ven a descubir lo que tenemos planeado para Launchpad 1.1.10 y haz tus preguntas del equipo de Launchpad.

==== Sábado 6 de Octubre de 2007 ====

===== Reuníón de Desarrolladores de Xubuntu =====
* Inicio: 17:00 UTC
* Finalización: 19:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-517-1 kdm vulnerability: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000594.html
* USN-518-1 Linux kernel vulnerabilities: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000595.html
* USN-519-1 elinks vulnerability: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000596.html
* USN-520-1 fetchmail vulnerabilities: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000597.html
* USN-521-1 libmodplug vulnerability: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000598.html
* USN-522-1 OpenSSL vulnerabilities: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-September/000599.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* Accepted kdebase 4:3.5.2-0ubuntu27.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012521.html
* Accepted linux-source-2.6.15 2.6.15-29.60 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012522.html
* Accepted elinks 0.10.6-1ubuntu3.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012523.html
* Accepted fetchmail 6.3.2-2ubuntu2.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012524.html
* Accepted libmodplug 1:0.7-5ubuntu0.6.06.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012525.html
* Accepted openssl 0.9.8a-7ubuntu0.4 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-September/012526.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* Accepted kdebase 4:3.5.5-0ubuntu3.6 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008419.html
* Accepted linux-source-2.6.17 2.6.17.1-12.41 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008420.html
* Accepted elinks 0.11.1-1ubuntu2.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008421.html
* Accepted fetchmail 6.3.4-1ubuntu4.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008422.html
* Accepted libmodplug 1:0.7-5ubuntu0.6.10.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008423.html
* Accepted openssl 0.9.8b-2ubuntu2.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-September/008424.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* Accepted kdebase 4:3.5.6-0ubuntu20.3 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008739.html
* Accepted linux-source-2.6.20 2.6.20-16.32 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008740.html
* Accepted realplay 10.0.9-0feisty3 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008741.html
* Accepted kdebase 4:3.5.6-0ubuntu20.4 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008742.html
* Accepted elinks 0.11.1-1.2ubuntu2.2 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008743.html
* Accepted fetchmail 6.3.6-1ubuntu2.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008744.html
* Accepted kdebase 4:3.5.6-0ubuntu20.5 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008745.html
* Accepted openssl 0.9.8c-4ubuntu0.1 (source): https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-September/008746.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (31940) +902 # que la semana pasada
*** Críticos (17) +0 que la semana pasada
*** Sin confirmar (16614) +537 # que la semana pasada
*** Sin asignar (23903) +742 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (123439)  +2185 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a  https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Estadísticas de Traducción ===

 1. Español (19560) -483 # que la semana pasada
 2. Francés (39723) -515 # que la semana pasada
 3. Sueco (51466) -733 # que la semana pasada
 4. Inglés Británico (56558) +723 # que la semana pasada
 5. Alemán (63860) -370 # que la semana pasada

Cadenas para traducir en Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", mira más en: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu.

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Nick Ali
* John Crawford
* Y muchos otros

Traducción al español:

* SebastianPorta (ArgentinaTeam)
* Tomas Zulberti (ArgentinaTeam)
* Leonardo De Luca (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
