{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 84 pour la semaine du 23 au 29 mars 2008. Dans ce numéro, nous traiterons des nouveaux MOTUs, de la fin de vie d'Ubuntu 6.10, du recentrage de Xubuntu, des graphiques de comptes à rebours Ubuntu, de Launchpad 1.2.3, de la fin du concours pour le logo de Launchpad, du podcast Ubuntu UK numéro 2, du programme ''Reside@HOME'', de ''PWN to OWN'' (et de la victoire d'Ubuntu) et, comme toujours, de beaucoup, beaucoup d’autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Nouvelles de l'équipe MOTU
** Statistiques concernant Ubuntu
** Nouvelles de Launchpad
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Podcast Ubuntu UK numéro 2
** Reside@HOME : Linux pour la santé des seniors
** Arrêt d'Automatix
** Full circle Magazine  n° 11
** CanSecWest PWN2OWN 2008 - Victoire d'Ubuntu
** Réunions et événements
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Équipe MOTU ====
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~scottritchie|Scott Ritchie]]</nowiki> a travaillé patiemment pour l'inclusion de '''Wine''' dans Ubuntu depuis longtemps. Il a prouvé qu'il avait toutes les qualités requises pour être MOTU et a rejoint l'équipe. 

** Après avoir travaillé un temps sur Xubuntu, et récemment confirmé leader du projet, <nowiki>[[https://launchpad.net/~cody-somerville|Cody Sommerville]]</nowiki> a aussi prouvé qu'il remplissait les conditions pour être MOTU. 

==== Fin du support d'Ubuntu 6.10 le 25 avril 2008 ====
Les mises à jour de sécurité et critiques pour Ubuntu 6.10 prendront fin le vendredi 25 avril 2008. Ubuntu 6.10 était sortie le 26 octobre 2006, il y a un an et demi. Salut, Edgy !

==== Xubuntu se recentre ====

Cody Somerville, une personne que tout le monde associe à Xubuntu, a annoncé, le 16 mars, qu'une importante réunion aurait lieu le 26, présidée par notre reponsable de la communauté, Jono Bacon. Objectif : mettre les choses au point concernant le développement de Xubuntu et sa communauté, en essayant de résoudre le récent conflit au sujet de la sélection des paquets, qui a paralysé le projet. 

Nous aimerions vous faire part aujourd'hui du succès mémorable de cette réunion. Jim Campbell, le responsable de la documentation Xubuntu, a écrit dans un courriel : 

   Une vingtaine de personnes ont pris part à la discussion (des têtes connues, des anciens 
   et des nouveaux), il y a eu aussi plusieurs personnes qui ont envoyé des courriels ou ont
   laissé un message rapide pour nous faire savoir qu'elles ne pourraient pas assister à la
   réunion, mais qu'elles la suivraient avec grand intérêt. Après une petite heure de discussion, 
   conduite par Jono Bacon, et plusieurs votes informels, je suis heureux de vous présenter la nouvelle mission pour Xubuntu : 

       	« Produire une distribution facile à utiliser, basée sur Ubuntu, utilisant '''XFCE''' comme 
	environnement de bureau, en se concentrant sur l'intégration, la maniabilité et la 
	performance, avec une attention particulière portée à la consommation de mémoire. 
	L'intégration de Xubuntu se fait au niveau de la configuration, des outils, et aussi 
	de la technologie sous-jacente au bureau Ubuntu. Xubuntu sera construite et développée 
	dans la communauté Ubuntu, autour des idéaux et des valeurs d'Ubuntu ».

En plus de cette nouvelle mission, la communauté Xubuntu a aussi voté pour le nouveau responsable de l'équipe Ubuntu : Cody Somerville. Jono l'a chargé de produire une feuille de route sur la base du document de mission. Une fois ce document préparé, un autre réunion Xubuntu aura lieu, pour poursuivre la progression impressionante que nous voyons au sein du projet.

La LHU a contacté Cody Somerville qui nous a confié qu'il était très motivé par son nouveau rôle.

« Je suis très motivé. La réunion était pleine d'énergie. Les gens sont *enthousiasmés* par Xubuntu et veulent contribuer. Nous nous en servirons comme base pour continuer »

Il nous a aussi fait remarquer que le wiki Xubuntu était passé par un lifting et encourage nos lecteurs à y jeter un œil, sur <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/Xubuntu|cette page]]</nowiki>

Nous concluerons en vous laissant avec un extrait de la réunion :

    19:40 <jono> au quel cas nous avons franchi trois étapes importantes :

    19:40 <jono> 1) choisir un leader

    19:40 <jono> 2) définir les objectifs du projet

    19:40 <jono> 3) décider que cody-somerville développera une stratégie basée sur la définition du projet 

La transcription complète de la réunion est disponible <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/Xubuntu_2008-03-26|ici]]</nowiki>

==== Compte à rebours Ubuntu ====
<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/countdown|Un nouveau script]]</nowiki> de compte à rebours pour la sortie d'Ubuntu Hardy Heron 8.04 LTS est disponible. Il est fait pour être utilisé sur votre blog ou votre site web pour promouvoir la prochaine version. N'attendez pas une minute de plus pour faire passer le mot.

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (40989) +761 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (17) -2 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (19683) +138 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (31654) +627 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (165515) +3015 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
** espagnol (14441)
** français (39221)
** anglais (RU) (43768)
** portugais du Brésil (52094)
** suédois (53562)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Launchpad 1.2.3 ====
** Si vous gérez une équipe sur Launchpad, vous pouvez demander une liste de diffusion directement sur la page « Overview » de votre équipe. Une fois la liste active, chaque membre de l'équipe aura la possibilité d'y souscrire. Si une LoCo déplace sa liste sur LP, les abonnés devront aussi s'inscrire sur LP, donc son utilisation n'est peut-être pas appropriée pour tout le monde immédiatement.
** La recherche dans les PPA vous permet désormais de chercher un paquet par son nom ou un ou plusieurs mots dans sa description.
** L'ensemble des fichiers d'un projet sont maintenant disponibles au téléchargement à partir de sa page « Overview ».
** L'hébergement de code a une nouvelle colonne (« last commit ») qui permet de connaître le numéro de révision, le délai depuis le dernier commit, l'auteur de la révision, et le début du message de commit.
** Dans le ''Bug Tracker'', vous pouvez joindre des fichiers aux rapports de bug par courriel.
** Les traductions peuvent maintenant utiliser jusqu'à six formes plurielles.

Vous pouvez consulter la liste de toutes les nouvelles fonctionnalités <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-March/003473.html|ici]]</nowiki>.

==== Le concours de logo de termine bientôt ! ====
Le concours de logo pour Launchpad doit se terminer <nowiki>[[http://news.launchpad.net/general/logo-competition-closing-soon|le 31 mars 2008]]</nowiki>. Il ne vous reste plus que quelques jours pour soumettre vos idées. Ce concours est un appel à la communauté pour dessiner un nouveau logo pour '''Launchpad'''. Si votre travail est choisi, vous recevrez une sacoche de portable Ubuntu, et vous pourrez vous vanter à juste titre devant la communauté Ubuntu toute entière. Il y a eu de nombreuses nouvelles propositions la semaine dernière et tout le monde devrait visiter le site du concours pour voir l'importance du travail accompli par la communauté. Ce ne sera pas facile pour les juges d'attribuer le premier prix.

<nowiki>[[https://help.launchpad.net/logo|Le règlement du concours]]</nowiki>

<nowiki>[[https://help.launchpad.net/logo/submissions|Les logos déjà proposés]]</nowiki>

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interviews des forums Ubuntu ====
Frodon est modérateur des forums Ubuntu, vit en France, joue, rédige de la documentation et des tutoriels, est musicien et bien plus encore. Il a accepté de répondre aux « neuf questions simples » cette semaine. Lisez <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/03/29/an-interview-with-frodon/|son interview]]</nowiki>. 

==== Tutoriel de la semaine ====
<nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=684495|Le choix de cette semaine]]</nowiki> ne se trouve pas dans le sous-forum des « Tutoriels et Astuces ». L'homme fort de cette semaine est kevdog, qui a rédigé l'énorme, complet et étonnant tutoriel « Configuration manuelle du réseau sans utiliser '''Network Manager'''  ». Ce tutoriel est tellement bon et si bien écrit qu'il est devenu un article épinglé dans la section « Réseau et WIFI ». C'est un tutoriel que tout le monde devrait lire au moins une fois, même si vous n'avez plus jamais besoin de vous y replonger.

=== Revue de Presse ===
** <nowiki>[[http://www.infoworld.com/article/08/03/24/13TC-ubuntu-beta_1.html|Ubuntu 8.04 beta : une mise à jour « à l'aise »]]</nowiki> - La bêta de la prochaine version d'Ubuntu est arrivée. Au menu : meilleure finition, nouveau noyau, installation depuis Windows simplifiée.

** <nowiki>[[http://www.manilastandardtoday.com/?page=business6_mar25_2008|Le héron silencieux]]</nowiki> - Ubuntu 8.04 promettait beaucoup, mais après une mise à jour, en plus de certains bugs graphiques, le son ne fonctionnait plus. '''Pulse Audio''' est une bonne idée, mais un bug au niveau du son est de nature à faire fuir les nouveaux utilisateurs.

* <nowiki>[[http://feeds.feedburner.com/~r/zdnet/open-source/~3/257857339/|Shuttleworth : Les serveurs Linux, les clients et les mobiles prennent de l'importance]]</nowiki> - Courte interview par ZDNet, après la table ronde à l'OSBC.

=== Dans la blogosphère ===

** <nowiki>[[http://blogs.zdnet.com/hardware/?p=1557&page=1|Premier aperçu de Ubuntu 8.04 Hardy Heron bêta]]</nowiki> - Une visite en images de la version beta de Hardy Heron.

=== Autres nouvelles ===
==== Podcast Ubuntu UK épisode deux : je t'ai dans la peau ====
Ciemon Dunville, Alan Pope, Dave Walker, Tony Whitmore et Dave Murphy presentent le deuxième épisode de podcast Ubuntu UK. Disponible en format OGG et MP3, il contient :

** Dianne Reuby, organisatrice de journée de démo Ubuntu parle de ce qui est prévu pour le 26 avril.
** Dave Murphy parle du LUG de Cumbria, de schwuk, de Canonical, de création et de matériel.
** Jusqu'où descendra-t-on ? Installer Ubuntu sur du matériel avec de petites voire faibles ressources.
** Prononcer les nom en relation avec Linux.
** Repartiriez-vous ? Que feriez-vous si Ubuntu disparaissait ?
** Réactions sur le premier podcast.

<nowiki>[[http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/03/24/s01e02-stuck-on-you/]]</nowiki>

==== Reside@HOME : Linux pour la santé des seniors ====
Avec l'augmentation de l'âge de la population, l'élévation du coût des soins, et le manque de ressources pour les personnes atteintes de la maladie d'Alzheimer et d'autres maladies neuro-dégénératives, une start-up de nouvelles technologies espère alléger une partie de ce fardeau, et créer une autre opportunité pour Linux sur le futur marché de la télésanté. « Reside@HOME » est une solution de maintien à domicile destinée à préserver l'indépendance des personnes mentalement diminuées, ainsi que la vie dans leur résidence le plus longtemps possible. L'intérêt réside partiellement dans le fait que l'appareil fontionnne sous Linux, Ubuntu Linux plus précisement. '''Blue Heron Network LLC''', la société derrière Reside@Home, présentera formellement cette solution dans le premier trimestre 2008, mais on trouve quelques détails sur cet appareil sanitaire unique et basé sur Linux dans <nowiki>[[http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=904&num=1|l'article]]</nowiki>.

==== Arrêt du développement d'Automatix ====
Soyons clairs. <nowiki>[[http://www.getautomatix.com/forum/index.php?showtopic=2424|Automatix n'est pas encore totalement mort]]</nowiki>. Le développement d'Automatix2 pour Ubuntu est terminé. Automatix3 pourrait toujours être développé à une date ultérieure. Ce serait néammoins une toute nouvelle application à l'usage exclusif de ''Pioneer Warrior''. Les raisons de cette exclusivité sont :

** '''Technalign''' a payé pour les serveurs et l'hébergement d'Automatix ces dernières années,
** L'équipe d'Automatix peut facilement travailler avec les developpeurs de '''Technalign'''.

Lisez « Automatix : l'architecture de paquets pourrait conduire à de sérieux problèmes systèmes » <nowiki>[[http://ubuntu-fr.org/lettre/lhu51.html|ici]]</nowiki>

==== Magazine Full Circle : numéro 11 ====
<nowiki>[[http://fullcirclemagazine.org/issue-11/|Dans ce numéro]]</nowiki>:

*** Linux Mint contre Ubuntu
*** '''True Crypt''' sur  Ubuntu, iPod Classic + '''Amarok''', Introduction à '''LaTeX''', et d'autres choses.
*** Lenovo 3000 C200 et Ubuntu
*** Top 5, Mon Bureau et  bien d'autres choses !

==== CanSecWest PWN2OWN 2008 - Ubuntu gagne ! ====
Le concours ''CanSecWest PWN2OWN'' 2008 concernait des portables avec différents systèmes d'exploitation : un '''VAIO VGN-TZ37CN''' sur Ubuntu 7.10, un '''Fujitsu U810''' sur Vista Ultimate SP1 et un '''MacBook Air''' sur OSX 10.5.2. Tous avec des configurations clients et utilisateurs standards.
En exposant des failles sur une des machines, on pouvait la garder. Le second jour du concours, le MacBook Air a été le premier à être compromis. Seuls les portables Vista et Ubuntu étaient intacts. Au début du troisième jour, les règles du jeu ont été élargies, et vers 19h30, le portable Vista a été craqué.
À la fin du concours, seul le Sony VAIO sur Ubuntu n'était pas encore tombé. <nowiki>[[http://dvlabs.tippingpoint.com/blog/2008/03/28/pwn-to-own-final-day-and-wrap-up]]</nowiki>

=== Réunions et événements à venir ===
==== vendredi 4 avril 2008 ====
===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04, et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-591-1] vulnérabilités de '''libicu''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-March/000678.html]]</nowiki>
** [USN-590-1] vulnérabilité de '''bzip2''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-March/000679.html]]</nowiki>
** Ubuntu 6.10 ne sera plus supportée à compter du 26 avril 2008 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-March/000680.html]]</nowiki>
** [USN-592-1] vulnérabilités de '''Firefox''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-March/000681.html]]</nowiki>
** [USN-593-1] vulnérabilités de '''Dovecot''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-March/000682.html]]</nowiki>
** [USN-594-1] vulnérabilité de '''libnet-dns-perl''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-March/000683.html]]</nowiki>
** [USN-595-1] vulnérabilités de '''SDL_image''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-March/000684.html]]</nowiki>
** [USN-596-1] vulnérabilités de '''Ruby''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-March/000685.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''smarty''' 2.6.11-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012653.html]]</nowiki>
** '''mplayer''' 2:0.99+1.0 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012654.html]]</nowiki>
** '''bzip2''' 1.0.3-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012655.html]]</nowiki>
** '''icu''' 3.4.1a-1ubuntu1.6.06.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012656.html]]</nowiki>
** '''dspam''' 3.6.4-4ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012657.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 1.5.dfsg+1.5.0.15 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012658.html]]</nowiki>
** '''dovecot''' 1.0.beta3-3ubuntu5.6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012662.html]]</nowiki>
** '''libnet-dns-perl''' 0.53-2ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012659.html]]</nowiki>
** '''sdl-image1.2''' 1.2.4-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012660.html]]</nowiki>
** '''ruby1.8''' 1.8.4-1ubuntu1.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012661.html]]</nowiki>
** '''horde3'''_3.1.1-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012663.html]]</nowiki>
** '''dspam''' 3.6.4-4ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012664.html]]</nowiki>
** '''sun-java5''' 1.5.0-15-0ubuntu0.6.06 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-March/012665.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
** '''smarty''' 2.6.14-1ubuntu0.6.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008524.html]]</nowiki>
** '''mplayer''' 2:0.99+1.0 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008525.html]]</nowiki>
** '''bzip2''' 1.0.3-3ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008526.html]]</nowiki>
** '''icu''' 3.4.1a-1ubuntu1.6.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008527.html]]</nowiki>
** '''dspam''' 3.6.8-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008528.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 2.0.0.13 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008529.html]]</nowiki>
** '''dovecot''' 1.0.rc2-1ubuntu2.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008531.html]]</nowiki>
** '''libnet-dns-perl''' 0.57-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008530.html]]</nowiki>
** '''sdl-image1.2''' 1.2.5-2ubuntu0.6.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008532.html]]</nowiki>
** '''ruby1.8''' 1.8.4-5ubuntu1.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008533.html]]</nowiki>
** '''horde3'''_3.1.3-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008534.html]]</nowiki>
** '''dspam''' 3.6.8-1ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-March/008535.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''smarty''' 2.6.14-1ubuntu0.7.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008881.html]]</nowiki>
** '''mplayer''' 2:1.0 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008882.html]]</nowiki>
** '''bzip2''' 1.0.3-6ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008883.html]]</nowiki>
** '''icu''' 3.6-2ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008884.html]]</nowiki>
** '''dspam''' 3.6.8-4ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008885.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 2.0.0.13 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008886.html]]</nowiki>
** '''dovecot''' 1.0.rc17-1ubuntu2.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008888.html]]</nowiki>
** '''libnet-dns-perl''' 0.59-1ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008887.html]]</nowiki>
** '''sdl-image1.2''' 1.2.5-2ubuntu0.7.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008889.html]]</nowiki>
** '''ruby1.8''' 1.8.5-4ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008890.html]]</nowiki>
** '''horde3'''_3.1.3-4ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008891.html]]</nowiki>
** '''dspam''' 3.6.8-4ubuntu1.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-March/008892.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''smarty''' 2.6.18-1ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010174.html]]</nowiki>
** '''mplayer''' 2:1.0 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010175.html]]</nowiki>
** '''bzip2''' 1.0.4-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010176.html]]</nowiki>
** '''icu''' 3.6-3ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010177.html]]</nowiki>
** '''icedtea-java7''' 7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010178.html]]</nowiki>
** '''dspam''' 3.6.8-5ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010179.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 2.0.0.13 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010180.html]]</nowiki>
** '''dovecot''', dovecot 1:1.0.5-1ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010182.html]]</nowiki>
** '''libnet-dns-perl''' 0.60-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010181.html]]</nowiki>
** '''sdl-image1.2''' 1.2.5-3ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010183.html]]</nowiki>
** '''ruby1.8''' 1.8.6.36-1ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010184.html]]</nowiki>
** '''horde3'''_3.1.4-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010185.html]]</nowiki>
** '''dspam''' 3.6.8-5ubuntu1.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-March/010186.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki></nowiki>] et sur <nowiki>[<nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki></nowiki>] (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Isabelle Duchatelle
** Craig A. Eddy
** et bien d'autres encore

=== Glossaire ===
** PPA - Personal Package Archive - Archives Ubuntu pour des paquets personnels.
** MOTU - Master Of The Universe.  Responsables de la maintenance des dépôts universe. 

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].
Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

