{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



<pre>
WORK IN PROGRESS
</pre>

Bienvenido al Boletín Semanal de Ubuntu, número 71 para las semanas del 16 al 29 de Diciembre de 2007. En este número: Dell añade reproducción de DVD, propuestas de Conferencias de Ubuntu Live, Hardy Alpha 2, un enfoque comunitario a la formación comercial, estado de Kubuntu 8,04 LTS, Full Circle Magazine Issue # 8, los nuevos miembros de Kubuntu, IRSeek, un nuevo Libro Oficial de Ubuntu, y Mucho, mucho más!

=== En esta edición ===

*** Dell añade reproducción de DVD
*** Propuestas de Conferencias de Ubuntu Live
*** Hardy Alpha 2
*** Noticias MOTU
*** Ubuntu Desktop Training
*** Kubuntu (Será la 8.04 LTS? ) 
*** Revista Full Circle
*** Nuevos miembros de Kubuntu
*** IRSeek
*** Nuevo Libro Oficial de Ubuntu
*** Noticias de Launchpad
*** Entrevistas de Foros & Anuncios
*** En la prensa & Blogósfera
*** Día del Tutorial de Kubuntu
*** Reuniones y Eventos
*** Spotlights de la comunidad
*** Actualizaciones y Seguridad
*** Estadísticas de Bugs y Traducciones

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Dell añade reproducción de DVD ====
Dell suma Ubuntu 7.10 (alias Gutsy Gibbon) a la línea Dell de Consumo de Linux para los clientes en los Estados Unidos. También estará disponible en el Inspiron 530 en Inglaterra, Francia y Alemania, muy pronto. Una de las principales peticiones de los clientes interesados en Linux es la posibilidad de ver sus películas de DVD favorito, por lo que ahora Dell incluirá un componente de reproducción de películas DVD con todos los sistemas basados en Ubuntu 7,10. La experiencia que Dell busca es simple - cuando pongas un DVD, que se reproduzca. http://direct2dell.com/one2one/archive/2007/12/18/38935.aspx

==== Conferencia Ubuntu Live - Convocatoria de propuestas abierta ====
Sebastopol, CA, 18 de diciembre de 2007 - La segunda conferencia Ubuntu Live, co-presentado por Canonical y O'Reilly Media está prevista que se celebre los dias 21 y 22 de Julio de 2008, en el Centro de Convenciones de Oregon en Portland, Oregon. Este evento de dos días reunirá a profesionales de TI, líderes gubernamentales, ejecutivos de negocios y líderes de la comunidad para compartir sus experiencias en la informática y el conocimiento basada en Ubuntu. Basándose en el éxito de la edición 2007, el evento 2008 contará con períodos mas intensivos de sesiones y una pista dedicada a la técnica de los entusiastas y desarrolladores. El comité de programa está aceptando propuestas para dirigir las sesiones, mesas redondas y demostraciones en la edición 2008 de Ubuntu Live. Para tener mas noticias sobre esta apasionante conferencia: http://press.oreilly.com/pub/pr/1889
==== ARTICULO 3 ====
==== ARTICULO 4 ====

=== LoCo News ===

=== Lo nuevo en Gutsy Gibbon ===

web. 

packages 

=== Noticias de Launchpad ===

=== Noticias de foros Ubuntu ===

Forums.

=== En la prensa ===

extent.  

interest.  

=== En la blogósfera ===

well-written and in-depth.

goes here.

way to do so.

=== En otras noticias ===

=== Reuniones y eventos ===

=== Spotlights de la comunidad ===

=== Actualizaciones [de seguridad] para 6.06, 6.10, 7.04, y 7.10 ===

==== Actualizaciones de seguridad ====

http://www.ubuntu.com/usn/usn-###-#

==== Actualizaciones de Ubuntu 6.06 LTS ====

https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2006-November/012305.html

==== Actualizaciones de Ubuntu 7.04 ====

https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-March/008083.html

==== Actualizaciones de Ubuntu 7.10 ====

https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009951.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Open (#) +/- # over last week
*** Critical (#) +/- # over last week
*** Unconfirmed (#) +/- # over last week
*** Unassigned (#) +/- # over last week
*** All bugs ever reported (#)  +/- # over last week

As always, the Bug Squad needs more help. If you want to get started, please see  

https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

==== Infamous Bugs ====

=== Estadísticas de Traducciones ===

release)

 1. Language (#) +/- # over last week
 2. Language (#) +/- # over last week
 3. Language (#) +/- # over last week
 4. Language (#) +/- # over last week
 5. Language (#) +/- # over last week

Remaining string to translate in Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", see more at: 

https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== UWN #: A sneak peek ===

be listed here.

=== Archivo y RSS Feed ===

You can always find older Ubuntu Weekly Newsletter issues at: 

https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

You can subscribe to the Ubuntu Weekly News via RSS at:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias adicionales ===

As always you can find more news and announcements at:

 http://www.ubuntu.com/news

and

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusion ===

Gracias por leer el Boletín Semanal de Ubuntu.

Hasta la próxima semana!

=== Créditos ===

El Boletín Semanal de Ubuntu es trído a tí por:

* Your Name Here
* And many others

=== Glosario de Términos ===

=== Feedback ===

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the 

UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to 

contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to 

ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu 

Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If 

you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please 

feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support 

questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
