{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #27 correspondiente a la semana del 1 al 7 de Enero de 2007. En esta edición cubrimos la reunión de Desarrolladores de Kubuntu, Google y Edubuntu, prueba de imagen de CD/DVD, próximas reuniones, próximos eventos, cambios en Feisty Fawn, ¡y mucho más!

=== En Esta Edición ===

* Reunión de Desarrolladores de Kubuntu
* Google patrocina a notebooks con Edubuntu para escuelas de Fiji
* Nuevo Foro de Prueba de Imagen de CD/DVD
* Usar los Canales IRC de Ubuntu de Manera Segura
* Ubuntu se vuelve "Pro"
* Próximos eventos y reuniones
* Estadísticas de Bugs
* Notas de Seguridad y Actulizaciones para 6.10 y 6.06
* Cambios en Feisty Fawn
* Actualizaciones del Acertijo de Esta Semana
* Contador de Post del Foro del LocoTeam Alemán: Medio millón
* Reuniones de LoCo Team

=== Noticias de la Comunidad General ===

==== Reunión de Desarrolladores de Kubuntu ====

Los Desarrolladores de Kubuntu tuvieron una reunión el 09/01/2007 en #ubuntu-meeting para discutir y decidir sobre el desarrollo futuro de Kubuntu 7.04 (The Feisty Fawn), como también para tener una entrevista para los últimos candidatos para la Membresía Kubuntu. 

Los Equipos Kubuntu le dan la bienvenida a los tres nuevos miembros del grupo:

* Ryan Kavanagh (ryanakca) https://wiki.kubuntu.org/RyanKavanagh
* Mirjam Waeckerlin (Zerlinna) https://wiki.kubuntu.org/MirjamWaeckerlin
* Sebastian Kügler (sebas) https://wiki.kubuntu.org/sebas

Las discusiones cubrieron la posibilidad de un nuevo estilo Windeco para Kubuntu 7.04. Martin Böhm expresó su interés en el Polyester Windeco. Discusiones adicionales serán requeridas con el Kubuntu Art Team para una conclusión final. Gwenview, el visor de imagenes en Kubuntu, fue discutido sobre su futuro como el visor de imagenes por defecto. Se definió que Gwenview seguirá siendo el visor por defecto. Un sistema central de control de revisión (RCS) fue discutida (i.e., Alioth en svn.debian.org) para mantener los debian/ directorios para paquetes relacionados a Kubuntu. Opiniones grupales fueron expresadas que esto podría posiblemente hacer más sencillo para más gente el contribuir y cooperar. 
La especificación "No más Paquetes Fuente", si es implementada y cuando, removería la necesidad de un RCS y haría mucha fácil para que cualquiera contribuya. KMilo fue también discutido sobre cambiar el estilo del pop-up recibido cuando se aumenta o disminuye el volumen en una laptop (o cualquier máquina con un teclado multimedia que tenga botones de volumen). Tal como está, el equipo investigará la creación de una solución, similar al OSD Amarok, que emergerá para aplicaciones tales como Amarok, KMilo, K3b y otras. En general fue una reunión muy productiva con un montón de grandes ideas. 

Para futuras Reuniones de Desarrolladores de Kubuntu, por favor reveer https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings. Para leer los registros de reunión IRC de esta reunión, por favor revisar http://people.ubuntu.com/~fabbione/irclogs/ubuntu-meeting-2007-01-08.html comenzando a las  11:00 y pasando a http://people.ubuntu.com/~fabbione/irclogs/ubuntu-meeting-2007-01-09.html.

==== Nuevo Foro de testing para la Imagen CD/DVD ====

Henrik Omma anunció un nuevo foro de testing para imagenes CD/DVD localizado en http://www.ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=201. Aquí hay una forma muy simple para que puedas involucrarte con la comunidad Ubuntu. Cuando la imagen de Herd 2, el próximo pre-lanzamiento, sea liberada el o alrededor del 11 de Enero de 2007, todo lo que tenés que hacer es descargar el archivo ISO, quemarlo en un CD-ROM y instalarlo en tu computadora. Tené en cuenta, sin embargo, que siendo un pre-lanzamiento, habrá bugs y posiblemente alguna inestabilidad, por lo cual no es recomendado aún para ser ejecutado como un sistema operativo estable. Hay más información en la parte de Sticky Threads en el nuevo foro - por favor revisarla para su testing.

==== Usá los canales IRC de Ubuntu en forma Segura ====

Si vos estás usando IRC para conectarte a cualquier canal IRC de Ubuntu, al Equipo de Operadores IRC le gustaría informar que para hacer tu conexión segura, deberías utilizar el puerto 8001 al conectarte a cualquiera de los servidores de Freenode. Existe un reciente surgimiento de gente explotando routers vulnerables de usuarios IRC. Al usar el puerto 8001 prevendrás de ser desconectado por uno de estos ataques DCC. También es recomendable que descargues e instales el último firmware para tu router. Por favor, notar que estos ataques lo único que hacen es desconectarte del servidor IRC. Entonces, para evitar ser expulsado de un canal debido a inundación de entradas y salida, arreglá tu configuración ahora. Otra nota al pasar, cuando estés en alguno de los canales IRC de Ubuntu, evitá utilizar la palabra DCC también, ya que te echará automaticamente (KLined) de la red.

=== Noticias LoCo ===

==== Reunión del Equipo Chicago ====

El Equipo Comunitario Ubuntu Local de Chicago va a mantener una reunión de equipo el Sábado, 13 de Enero. El evento va a ser en la Librería Pública de Elmhurst en Elmhurst, IL. El equipo estará discutiendo el futuro del LoCo al analizar emprendimientos de negocios y mercadeo, opciones de soporte local, estructura y más.  Si vos o alguien que conocés esté en el area de influencia de Chicago y puede estar interesado ehacer una aparición se recomienda.
 Más información puede ser encontrada en https://wiki.ubuntu.com/ChicagoTeam/Meetings como también en http://chi.ubuntu-us.org.

==== Reunión de Usuarios Munich ====

De acuerdo con Sebastian Heinlein, la próxima reunión del grupo de usuarios Ubuntu de Munich será el sábado 13 de enero en el Café Bar Froschkönig en el 110 de Nymphenburgerstraße. Comenzará a las 17 horas.
Por favor ver <nowiki>[[http://www.froschkoenig-bar.de|aquí]]</nowiki> por más información sobre el café.

==== Cuenta de posteos en el foro del LocoTeam Alemán: medio millón ====

A las 00:30 del 8 de enero del 2007, el foro del LocoTeam de Ubuntu Alemán alcanzó medio millón de posteos. Eso significa un promedio de aproximadamente 614 posteos por día! Visitá http://www.ubuntuusers.de para verlo por vos mismo.

=== El Acertijo de Esta Semana ===

Gracias al Equipo UbuntuTrivia, encabezado por Alexandre Vassalotti, tuvimos otro excitante acertijo esta semana.

Maestro del Acertijo : Alexandre Vassalotti (theCore)
Campeón              : Jason Ribeiro (jrib)
Sponsor              : Jenda Vančura (jenda)
Premio               : un Poster de Ubuntu (sip, un poster)

Adelanto para la próxima semana:

Sponsor     : Jason Ribeiro (jrib)
Premio      : Ubuntu Poster

Y la semana posterior a esa:

Sponsor     : La Asociación Alemana de Ubuntu (gracias a Julius Bloch!)
Premio      : Ubuntu 6.10(Edgy Eft) x86 DVD Edición Limitada

Para participar en el acertijo, unite a #ubuntu-trivia en irc.freenode.net los viernes y/o sábados UTC-noche - el tópico usualmente te dirá para cuando esta programado el próximo acertijo.

Para dar un acertijo, contacta a Alexandre Vassalotti (theCore) - nosotros posiblemente te encontremos un lugar.

Para donar un premio, por favor contacta Jenda Vancura (jenda) - tu generosidad es apreciada. El premio generico es un poster de Ubuntu (valor $5).

El acertijo generalmente tiene un tema, y el maestro de los acertijos a veces te dirá cual será el tema del acertijo. Si no, siempre podes sobornarlo. Al ganar el acertijo y dejando el premio, lo estarás donando para el próximo acertijo. Esto se agradece especialmente si sos un ganador frecuente.

=== Cambios En Feisty ===

Una nueva versión de Thunderbird, un popular client de mail de la Fundación Mozilla fue subido. Fue hecho para sincronizar el último paquete de Thunderbird con los repositorios de Ubuntu, e incluye estabilidad mejorada y varios ajustes de seguridad.

TestDisk es un poderoso software libre para recueración de datos! Fue diseñado principalmente para ayudar en la recuperación de particiones perdidas y/o hacer discos no booteables booteables de nuevo cuando estos síntomas son causados por software con problemas, ciertos tipos de virus o error humano (por ejemplo, al borrar por accidente tu Tabla de Partición). Recuperación de tabla de Partición usando TestDisk es realmente sencillo. En 6.5, una pantalla ha sido agregada para controlar la creación del archivo de registros. Es ahora posible desde el listado de archivo de TestDisk copiar archivos desde una partición NTFS a un directorio seleccionado, NTFS MFT puede ser también reparado en la mayoría de los casos. Un problema de compilación ha sido arreglado con una versión vieja de libntfs, y la documentación ha sido arreglada, ahora se puede ver correctamente con IE. Para más información sobre TEstDisk, ver http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk

cdrkit es una suite de programas para grabar CDs y DVDs, borrar CD-RW media, crear images de sistema de archivos ISO-9660, extracción datos de audio CD, y más. Los programas incluidos en el paquete cdrkit fueron originalmente derivados de varias fuentes, siendo las más notables mkisofs de Eric Youngdale y otros, cdda2wav de Heiko Eissfeldt, y cdrecord de Jörg Schilling. Sin embargo, cdrkit no está afiliado con ninguno de estos autores; es ahora un proyecto independiente. 1.1.1 ha sido lanzado, conteniendo algunos ajustes de errores, algunas extensiones de funcionalidad y actualización de documentación.

El Sistema de Herramienta GNOME es un grupo de aplicaciones que está trabajando para mejorar la vida del administrador de sistemas Unix/Linux. Es útil para manejar partes, hora y fecha, runlevels, usuarios / grupos y más. El Sistema de Herramientas GNOME ha sido actualizado para incluir más traducciones, meor soporte de redes, un número de corrección de errores, y más soporte para distintas distribuciones.

Eqonomize! es un software para contabilidad personal, con foco en eficiencia y facilidad de uso para economías pequeñas hogareñas. Eqonomize! provee una solución completa, con libros de doble entrada y soporte para programación de transacciones recurrentes, inversiones seguras, y presupuesto. Da una clara 
visión de las transacciones pasadas y presentes, desarrollo de ingresos y gastos, con tablas descriptivas y cuadros, tanto como aproximación a valores futuros de cuentas. Eqonomize! 0.4 está ahora disponible con mucha corrección de errores y varios excitantes nuevas características: Transacciones separadas, reembolso y repagos, Libro Mayor; importación y exportación QIF; soporte de CVS mejorado; íconos mime y aplicaciones (by Elias Probst); Resguardo al grabar, recuperación de caídas y la opción de grabar automaticamente al salir; Manual; traducciones al alemán y francés y muchas correcciones de errores y mejoras menores.

KeyTouch es un programa que te permite facilmente con configurar las teclas extras de función en tu teclado. Esto significa que podés definir, para cada tecla individual, que hacer si es presionada. En vez de tener un CD que configure las teclas para tu SO (algunos CDs podrían no funcionar en GNU/Linux) , el usuario es quien define que hace su teclado con KeyTouch. La última versión incluye una interface gráfica para configuración sencilla.

Linux Terminal Server Project 0.129 fue subido por Oliver Grawert. La nueva versión incluye un nuevo servidor de impresoras llamado Jetpipe y varias correcciones de errores.

Azureus implementa el protocol BitTorrent usando el lenguaje java y viene integrado con muchas características invaluables para usuarios tanto nuevos como avanzados. Axureus 2.5.0 incluye un wizard para simplificar el envío de un enlance de contenido a un amigo o embeberlo en una página web (por ej. un blog); una nueva característica que te permite controlar yo velocidad de subida basado en la vitalidad de tu conexión de internet al calibrarse al contactar otros miembros de la base de datos distribuida; OSX: Abrir archivos .torrent en Azureus vía Finder/Desktop/etc; Archivos 'No descargar' manejados más consistentemente con respecto a la finalización de descargas; Renombrar dictorios de descarga; Mover archivos de datos en remoción de torrents de Azureus; Actualizaciones firmadas y plugins para mejorar seguridad; Mejoras de interface - más información: fecha agragado, tiempos sin actividad, vista de nueva información, vista de parte de archivo; más opciones por-torrent; generador de información de debug; y mucho más. Notables correcciones de errores incluye: LAN Peer Finder retiene pares con más efectividad; identificación de pares de LAN explícita y uso de CPU reducido al conectarse a un número grande de pares. Nuevo plugin: AzSMRC (see:http://azureus.sourceforge.net/plugin_list.php). Para un control de cambios completo ver http://azureus.sourceforge.net/changelog.php?version=2.5.0.0

digiKam Image Plugins son una colección de extensiones para el Editor de Imagenes digiKam y ShowFoto. Estas extensiones agregan nuevas opciones en el tratamiento de imagenes, como manejo de color, filtros o efectos especiales.

El KDE System Settings ha sido actualizado a la versión SVN al 4 de enero. System Settings es una herramienta de configuración para muchos seteos KDe incluyendo hora y día, redes, usuarios / grupos y mucho más.

KDE 3.5.5, un pequeño lanzamiento micro, fue subido a los repositorios. La nueva versión incluye numerosas corecciones de errores incluyendo varias caídas, mejoras de performance (tal como mejorar la velocidad de carga de imagenes en segundo plano y más rápido intercambio de tabs en Konqueror). CIERRE DE BUG INFAME: Si los iconos son arrastrados fuera del área de escritorio, ahora son vueltos a su lugar. Ajustes al problema odiado por tanto tiempo con el escritorio convertido en scrollable. 

KTorrent es un cliente de BitTorrent para KDE. La versión The 2.1rc1 ha mejorado el rendimiento de subidas y descargas, un nuevo de estilo IDEAL de GUI (como KDevelop), nuevos plugins y por supuesto varios arreglos de bugs. 

PostgreSQL es un sistema de administración de base de datos relacionada a objetos altamente escalable y SQL compliant. Este lanzamiento agrega muchas funcionalidades y mejoras de rendimiento que fueron requeridas por usuarios, incluyendo: mejoras en los lenguajes de interrogación, menor uso de memoria, y mejor concurrencia. 

Seahorse es una aplicación GNOME para administrar claves de encriptación. Se intrega además a Nautilus, Gedit, asi como también a otras operaciones de encriptación. Este lanzamiento agreaga funcionalidad, arregla bugs, y agregar documentación al respecto. 

Pingus es un clon libre del juego Lemmings(TM). Pingus 0.6.0 contiene una isla con 22 niveles de tutorial. Este es el primer lanzamiento jugable de Pingus.

Gossip Telepathy usa la aplicación Gossip que es un cliente de mensajería para GNOME. Está desarrollado bajo el protocolo abierto Jabber, y provee una interface limpia y fácil de usar. Telepathy es una estructura flexible de comunicaciones que utiliza la frase "¿Estás pensando lo que yo estoy pensando?". La meta de este proyecto es proveer una estructura unificada para todas las formas de comunicaciones en tiempo real.

El Motor de Stream de Telepathy ha sido también actializado recientemente para estar a tono de las otras actulizaciones de Telepathy. El motor maneja los streams creados y usados por la estrauctura de Telepathy. 

Gossip es un cliente de mensajería para GNOME que utiliza el protocolo abierto Jabber. Provee una interface limpia y fácil de usar, que permite a los usuarios del escritorio GNOME una manera amistosa de mantenerse aen contacto con sus amigos. El último es un lanzamiento tanto para arreglar bugs como también para agregar funcionalidades como la capacidad de unirte a un grupo de chat dentro de otro grupo de chat. 

gtk+2.0 2.10.7 fue recientemente subida. GtkNotebook: la reorganización de Tab es menos intrusiva, Arreglos de Rendering en win32; GtkTreeView: El redimensionamiento de columnas funciona correctamente en idiomas de "derecha a izquierda", Varios bugs de scrolling han sido arreglados; GtkTextView: Mejoró el scrolling durante DND; GtkRecentManager es más robusto contra URIs incorrectos; Soporte de Impresión: En backend cups funciona con 'BrowseShortNames Off' en la configuración de cups, Opciones de multi-valores pasan apropiadamente en cups, Arreglo de build con cups 1.3, Algunos problemas de con IPP han sido arreglados, Hacer funcionar al backend lpr funciona en BSD; Métodos de entrada: GtkEntryCompletion funciones con métodos de entrada, El método de entrada tailandés ha sido reemplazado por un método de entrada funcional tailandés y laosiano basado en libthai; Soporte de accesibilidad: GtkMessageDialog acomoda los nombre de los roles explicitamente; Soprte de temas: La semántica de la configuración de gtk-color-scheme ha cambiado un poco. Los valores de los archivos rc siguen unidos, pero la configuración de X anula la tabla anterior; GdkPixbuf: gdk_pixbuf_loader_write() ahora cierra el cargadoe cuando devuelve FALSE, como está documentado, El cargador de BMP soporta más variantes de BMP, incluyendo transparencias y canales de 10-bit; traducciones actualizadas; y más de 100 bugs arreglados. CIERRE DE BUG INFAME: Bug #69977 - "Imposible loguearse luego de que gnome-theme-manager se cuelga". 

Varios parches fueron aplicados a VNC esta semana para arreglar vulnerabilidades de seguridad.

XChat es un programa de chat para IRC tanto para Linux como para Windows, y es el cliente IRC por defecto en Ubuntu. Te permite unirte a múltiples canales IRC (salas de chat) al mismo tiempo, hablar publicamente, conversaciones privadas entre dos personas, etc. Incluso es posible transferir archivos. En la versión 2.8.0 la adición más grande ha sido el icono de tray (también conocida como Área de Notificación), varias traducciones fueron actualizadas, y una ventana con lista de canales completamente nueva. 

TEG es un juego de mesa por turnos para computadoras. La idea de este programa de Código Abierto salió de 'Plan Táctico y Estratégico de la Guerra', un juego que tiene su origen en Argentina, pero difiere en varios aspectos en cuanto a las reglas. Los cambios principales en la versión 0.11.1 son las actualizaciones de las traducciones al Francés, Brasileño, Portugues, Español, Italiano y Polaco, y arreglos en el metaserver. 

Liferea es la abreviación de Linux Feed Reader, un agregador de feed de noticias online. Soporta varios formatos diferentes de feeds incluyendo RSS/RDF, CDF, Atom, OCS, y OPML. Liferea pretende ser un rápido, fácil de usar, y fácil de instalar agregador de noticias para GTK+/GNOME. La versión que acaba de salir es la 1.2.2 y es en general un lanzamiento para arreglar bugs.

gnome-games es el paquete oficial de juegos para el escritorio  GNOME. Como la mayoría de las actualizaciones de los paquetes de GNOME, este está ahora en la versión 2.17.5. De nuevo, este lanzamiento contiene desde actualizaciones y arreglos de bugs hasta juegos nuevos en el set: glChess (juego de ajedrez) y GNOME Sudoku, que serán lanzados con el resto del escritorio GNOME en 2.18 - el lanzamiento estable que estará en Feisty. Los cambios completos están en: http://ftp.gnome.org/pub/GNOME/sources/gnome-games/2.17/gnome-games-2.17.5.news

Super Lotsa Added Stuff Hack - Extended Magic (SLASH'EM) es un juego de rol donde controlas un solo personaje. La interface y jugabilidad son similares a Rogue, ADOM, Angband y, por supuesto, Nethack. Tú controlas las acciones a traves del teclado y ves el mundo desde una perspectiva cenital. Los cambios en la versión 0.0.7E7F2-3 son el agregado de autoconfiguración GNU experimental y la división de interfaces GTK en paquetes separados.

Klear es una visualizador gráfico de TV con un sistema de grabación integrado para Linux. Está diseñado como una aplicación DVB de escritorio con todas las características más comunes. Un visualizador y grabador DVB claro, elegante y lleno de funciones para tú máquina de escritorio. klear 0.6.0 agrega traduciones Italiana y Catalana, arregla algunos bugs en el modo de pantalla completa como el cuelgue cuando se presiona ESAC en la ventana principal.

KMPlayer es un plugin reproductor de video para Konqueror y un frontend básico de MPlayer/Xine/ffmpeg/ffserver/VDR para KDE. El plugin KMPlayer KPart para Konqueror simula los plugin de QuickTime, MS Media Player y RealPlayer para navegadores. 0.9.3a fue el primer lanzamiento de mantenimiento con algunos pequeños arreglos en varios lugares. Puedes mirar el changelog con la historia completa en:  http://kmplayer.kde.org/changelog.php 

ProFTPD es un software de servidor FTP seguro y altamente configurable. La actual versión 1.3.0, recientemente agregada a Feisty cuenta con varias mejoras hechas en busca de mayor estabilidad, varias directivas de configuración requeridas y arreglos de bugs generales. 

El Monitor de Sistema de Gnome es un visualizador de procesos y monitor de sistema para GNOME con una interface fácil de usar. El Monitor de Sistema tiene varias caracteristicas interesantes, como vista de árbol para la dependencias de procesos, íconos para procesos, la capacidad de esconder procesos que no quieres ver, historial de tiempo gráfico de CPU/memoria/uso de swap, la capacidad de matar procesos necesitando acceso de root. La nueva versión es la 2.17.5 y principalmente arregla bugs y mejora la velocidad en general.

gThumb es el visor y explorador de imáganes por defecto de Ubuntu. El último desarrollo unstable version 2.9.1 ha sido agregado a  Feisty con una larga lista de cambios: Agrega una herrmienta para remover ojos rojos, agrega navegación con la rueda del mouse, agrega nuevos atajos, varias mejoras de EXIF y arregla el problema memoria con escalado de imágenes, y mucho mucho más. Puedes ver la lista completa de cambios en:  http://gthumb.sourceforge.net/ 

Una nueva versión de GNoise (0.1.15), un edito de archivos wave basado en GTK+ ha sido agregado. Los principales objetivos de diseño de GNoise son estabilidad, velocidad, y la capacidad de manejar archivos grandes. Soporta funciones comunes en edición como cortar, copiar, pegar, fade in/out, reverse, interpolar, normalizar y más con deshacer ilimitado. Los cambios en esta versión incluyen agregar marcadores y puntos indicadores, soprte para Alpha 64bit y cambios en la forma en que se maneja el looping. 

Una nueva versión de Wine (0.9.28), una capa traductora (un cargador de programas) capaz de correr aplicaciones de Windows en Linux llegó a Feisty. Los programa de Windows corriendo en Wine actuán de la misma forma que lo harían nativamente, corriendo sin la performance o las penalidades en el uso de memoria de un emulador, con un aspecto similar al de otras aplicaciones en tu escritorio. Los cambios en esta versión incluyen arreglo a OpenGL, mejor soporte de mouse en juegos, comienzos de un nuevo estado de administración en Direct3D, y como siempre, muchos arreglos de bugs.

=== En La Prensa ===

==== Ubuntu se vuelve "Pro" ====

Infoworld tiene un artículo interesante sobre como proyectos clave de código abierto están madurando para estar "listos para las empresas". Menciona a Ubuntu 6.06 (Dapper Drake) con su soporte a largo plazo de 5 años. Lee el artículo en: http://www.infoworld.com/article/07/01/01/01FEtoysource_1.html

==== Google patrocina a notebooks con Edubuntu para escuelas de Fiji ====

Edubuntu fue presentado cuando el Programa de la Oficina de Código Abierto de Google donó a través del Proyecto Imara en el Massachusetts Institute of Technology 10 Lenovo Thinkpads conteniendo Edubuntu pre-instalado en ellas. ITWire tiene toda la historia: http://www.itwire.com.au/content/view/8392/53/

=== Reuniones y Eventos ===

==== Martes 9 de Enero de 2007 ====

===== Reunión de LoCo Team =====

Comienza: 15:00 UTC
Finaliza: 16:00 UTC

*** Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamMeeting 

===== Reunión del Consejo del Foro =====

Comienza: 16:00 UTC
Finaliza: 18:00 UTC

*** Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda 

===== Reunión del Consejo de la Comunidad =====

Comienza: 21:00 UTC
Finaliza: 23:00 UTC

*** Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda 
    
==== Martes 16 de Enero de 2007 ====

===== Reunión de la Junta Técnica =====

Comienza: 20:00 UTC
Finaliza: 22:00 UTC

*** Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda 

==== Miércoles 17 de Enero de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====

Comienza: 20:00
Finaliza: 22:00

*** Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Jueves 18 de Enero de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====

Comienza: 08:00 UTC
Finaliza: 10:00 UTC

*** Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting

=== Foco en la Comunidad ===

Continuando con los esfuerzos que se hacen en Ubuntu para simplificar los más posible la experiencia en el escritorio para los usuarios, la especificación "ZeroConfNetworking" ha sido implementada en Feisty. Zeroconf Networking es una colección de protocolos los cuales tratan de configurar tu red automaticamente, dejando a los usuarios una mínima intervención y tratando de darle información clara para la toma de desiciones en el caso de presentarse conflictos. La principal ventaja detrás de esta especificación es hacerle la vida más fácil a los usuarios sin un servidor DHCP local para una red, dejando que Ubuntu configure correctamente todo lo necesario para que la red funcione apropiadamente.

Algunos de los casos para esta especificación:

* Claudia y Mary configurarn un red adhoc wireless entre sus laptops. Quieren poder comunicarse sin la necesidad de hacer nada especial con asignación de direcciones.
* El servidor hogareño de John inició y tiene una dirección de vinculo local. Agrega un servidor DHCP a su red, e inicia su laptop, la cual recibe una dirección asignada por el DHCP. Él quiere que su servidor y su laptop puedan comunicarse sin lidiar con sus interfaces.
* Ellen usa un nombre de servidor que hace disponible un .local top-level-domain. Actuliza su computador de Edgy a Feisty, donde direcciones de vinculo local son asignadas por defecto. Recibe una notificación que tinene una conflicto entre unicast .local TLD y el dominio vínculo, junto con instrucciones de como desactivar la red de vínculo local..
 
Los cambios a implementarse en esta especificación son limitados para hacer disponible esta funcionalidad sin romper las configuraciones actuales en orden de evitar problemas cuando los usuarios actualicen de 6.10 (Edgy Eft) a 7.04 (Feisty Fawn). 

Como siempre, para más información sobre ZeroConfNetworking puedes ir a la wiki:  https://wiki.ubuntu.com/ZeroConfNetworking

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06 y 6.10 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-398-2: Firefox vulnerabilities (http://www.ubuntu.com/usn/usn-398-2)
* USN-398-3: Firefox theme regression (http://www.ubuntu.com/usn/usn-398-3)
* USN-400-1: Thunderbird vulnerabilities (http://www.ubuntu.com/usn/usn-400-1)
* USN-401-1: D-Bus vulnerability (http://www.ubuntu.com/usn/usn-401-1)
* USN-402-1: Avahi vulnerability (http://www.ubuntu.com/usn/usn-402-1)

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* glibc 2.3.6-0ubuntu20.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-January/012326.html 

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* glibc 2.4-1ubuntu12.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008125.html
* ubiquity 1.2.6~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008126.html
* ubiquity 1.2.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008127.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (20871) +139 que la semana pasada
*** Críticos (20) -1 que la semana pasada
*** Sin confirmar (10631) +92 que la semana pasada
*** Sin asignar (15810) +185 que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (70500)  +606 que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs]]</nowiki>.

Chequea las estadísticas de bugs en: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== UWN 28: Un adelanto ===

* Nueva Característica: Foco en la Comunidad - Proceso de la Semana;
* Resumen de la Runión del Consejo de la Comunidad;
* más cambios en Feisty;
* y mucho más.

=== Archivos y Feeds RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores de Ubuntu Weekly Newsletter en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer Ubuntu Weekly Newsletter.

Si quieres leer el UWN en tu lengua nativa, por favor revisa http://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES para ver una lista de traducciones.

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

Ubuntu Weekly Newsletter es traído a ustedes por:

* Cody Somerville
* Freddy Martinez
* Martin Albisetti
* Jenda Vančura
* Richard Johnson
* Y muchos otros
Traducción al español

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Marplatense|Marplatense]]</nowiki> (ArgentinaTeam)
* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor sientase libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team ( https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). 

Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki de la próxima edición: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue28
