{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #45, correspondiente a la semana del 10 al 16 de Junio de 2007. En esta edición cubrimos la respuesta de Mark acerca de un posible trato con Microsoft, la apertura de traducciones de Gutsy, una entrevista con Matthew East y mucho más.

=== En Esta Edición ===

* Mark desacredita el rumor sobre el trato con Microsoft por patentes
* Las traducciones de Gutsy están abiertas
* Nuevo foro de desarrolladores en ubuntuforums.org
* Entrevista con Matthew East, nuevo miembro del Consejo de la Comunidad
* En La Prensa y En La Blogósfera
* Próximas Reuniones
* Información sobre Bugs
* Información de seguridad y actualizaciones

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Mark desacredita el rumor sobre el trato con Microsoft por patentes ====

Los rumores recientes que decían que Ubuntu y Canonical podrían firmar un trato con Microsoft, similar al trato sobre patentes que Novell, Xandros, Linspire y otros han firmado, fueron desacreditados esta semana por Mark en su blog. Mark estableció que "Nosotros nos hemos negado a discutir cualquier acuerdo con Microsoft bajo la amenaza de infringir patentes no especificadas". Hablando además de eso sobre la especificación OpenXML, estableció "no tener confianza en que la especificación OpenXML de Microsoft provea un mercado vibrante, competitivo y saludable de implementaciones múltiples". Sin embargo, Mark no descartó alguna colaboración futura con Microsoft, siempre y cuando ellos "adopten una posición de compromiso constructivo con la comunidad de software libre". Puedes leer el artículo completo de su blog en http://www.markshuttleworth.com/archives/127.

==== ¡Las traducciones de Gutsy están abiertas! ====

Si eres un traductor de Ubuntu, ¡puedes empezar a trabajar en Ubuntu Gutsy ya mismo! Simplemente visita: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/+translations  

Gracias al gran trabajo del equipo de Traducciones de Launchpad, las traducciones de Ubuntu estarán abiertas mucho antes en el ciclo de desarrollo. El equipo de Traducciones de Launchpad ahora puede importar cadenas de traducciones para nuevos lanzamientos de Ubuntu sin tener que llevar a offline a Launchpad. Esto significa que las traducciones para futuros lanzamientos de Ubuntu abrirán tan pronto como este listo el equipo de desarrollo de Ubuntu.  

Para más detalles, por favor lee el email de Matthew Revell: https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-June/001574.html y el anuncio en "fridge": http://fridge.ubuntu.com/node/1010

==== Nuevo foro de Desarrolladres en ubuntuforums.org ====

Tenemos un nuevo sub-foro en UF: el foro de Vínculo con los Desarrolladores (Dev Link, en inglés) dentro del actual foro de Desarrollo (Gutsy Gibbon). El objetivo es permitir a los desarrolladores pedir respuestas a la base de usuarios del foro sin todo el ruido.  

Los desarrolladores pueden crear temas, donde los miembros regulares son bienvenidos a comentar y dar respuestas.  

Por favor, mira el sub-foro de desarrollo aquí: http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=265 y el thread "gnash 0.8.0 + easy-codec-install in gutsy" ("gnash 0.8.0 + fácil instalación de codecs en gutsy", en español) que asac ha comenzado ayer, aquí: http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=2853762.  

Puedes suscribirte a ubuntuforums.org vía RSS en: http://ubuntuforums.org/cv_rss_feeds.php  

¡Sigue así!

=== Entrevista de la Semana ===
Esta semana entrevistamos a Matthew East, uno de los recientemente apuntados miembros del Consejo de la Comunidad.

Reportero UWN: '''¿Desde cuándo eres miembro de la comunidad Ubuntu?'''

Matthew East: ''Probé Ubuntu hacia fin de 2004 pero no comencé a usarlo como mi sistema principal inmediatamente porque estaba muy enganchado con Gentoo. En esos días yo era estudiante así que tenía bastante tiempo para jugar con mi sistema e investigar/arreglar problemas que surgieran. Eventualmente comencé a estar más ocupado y necesitaba perder menos tiempo manteniendo mis computadoras, así que me cambié a Ubuntu. Me involucré en la comunidad Ubuntu bastante rápido luego de comenzar a utilizarlo regularmente en Marzo de 2005 cuando empecé a ayudar con la recientemente nacida comunidad Italiana. Rápidamente me involucré en el equipo de documentación así como también me transformé en miembro en Mayo de 2005.''

UWN: '''¿Cómo piensas que será el próximo año para Ubuntu?'''

ME: ''El próximo año será excitante para Ubuntu. En primer lugar, en términos de adopción Ubuntu está comenzando a florecer y a llegar a las noticias principales más y más a menudo. En segundo lugar, en términos de calidad siento que Ubuntu 7.04 fue un gran paso hacia adelante y los dos siguiente ciclos de lanzamiento se construirán perfectamente en base a eso teniendo en cuenta la versión de largo plazo, la cual espero que sea algo realmente especial.''

UWN: '''¿Qué piensas que se puede mejorar en la comunidad Ubuntu?'''

ME: ''Dos cosas principales en este momento. Primero, la comunicación interna de la comunidad - ahora que la comunidad en muy grande, los equipos necesitan trabajo más fuerte para comunicarse entre ellos y para hacer que todos en la comunidad están atentos del trabajo que están haciendo y como otros pueden ayudar. El UWN es absolutamente esencial en ayudar a que esto ocurra. En segundo lugar, la relación entre Canonical y la comunidad necesita algo de trabajo. A menudo, cada cual no sabe lo necesariamente suficiente acerca de lo que está haciendo el otro. Es difícil conseguir equilibrio justo porque hay un número de aspectos privados en el trabajo de Canonical, pero espero que podamos trabajar para obtener ese equilibrio justo en los próximos meses. El hecho de que ahora hay algunos miembros del Consejo de la Comunidad (incluido yo) que no trabajan en Canonical y que vienen con una perspectiva puramente comunitaria nos debería ayudar.''

UWN: '''¿En qué eres más activo en la comunidad?'''

ME: ''Estoy muy involucrado en el equipo de documentación en términos de gestión y administración. Soy el contacto para el equipo local Italiano y estoy involucrado en cuestiones importantes en ese equipo. Soy editor del sitio web de Ubuntu y editor de "Fridge", aunque no hago mucho trabajo para "Fridge" en este momento.''

=== En La Prensa ===

* Marie Boran, de Independent.ie, provee una biografía de Mark Shuttleworth y su trabajo con Ubuntu. Hablando de Ubuntu, Mark dice: “De todas las cosas que he emprendido, esta es la más desafiante, y lo que potencialmente podría traer los mejores cambios al movimiento de código abierto”. Mientras muchos piensan que Linux es complicado, “Linux es algo que puede traer un potencial extraordinario a la vida de las personas que no se creen expertas”. Marie apunta que aunque Mark es adinerado ha "logrado mucho para la comunidad de código abierto, y es lo suficientemente modesto para saber cual es su lugar en la gran trama de las cosas". Lee más en http://www.independent.ie/business/technology/rocket-man-701637.html  

* Mathew Newton, de PC World, reseña Ubuntu 7.04. PC World ha puesto a Ubuntu en su lista de los Mejores Productos del Año en los últimos dos años. Ubuntu 7.04 es descrito como "algunas nuevas características, y se distingue prnicipalmente con su continuo enfoque en la usabilidad, especialmente para los novatos en Linux". La reseña menciona el Live CD, el particionado y la migración de archivos desde Windows, y la gran cantidad de aplicaciones instaladas. Mathew nota que muchos han predicho el advenimiento de Linux en el escritorio, "Feisty Fawn es exactamente en cierto modo el lanzamiento pulido y amigable que es necesario para hacer el sueño una realidad". Lee más en http://www.pcworld.com/article/id,132799-c,linux/article.html  

* Computerworld entrevista a Mark Shuttleworth y discute como él se ha interesado en Linux y en su corriente cultural. Mark conoció a Slackware en la universidad y quedó sorprendido por la cantidad de herramientas disponibles. Linux fue esencial en el éxito de Thawte. Corrientes similares, Internet y el Software Libre y de Código Abierto (FOSS, en sus siglas en inglés) están barriendo a través de la sociedad y haciendo cambios en todo. Mark apunta que el concepto de colaboración tiene un estigma, pero Internet y el FOSS están probando que el trabajo compartido "puede ser más valioso que algo que se mantiene cerrado, mientras sea tanto compartido y contribuido por todos los que están compartiendo". Lee más en http://www.computerworld.com/action/article.do?command=viewArticleBasic&taxonomyName=linux_and_unix&articleId=293960&taxonomyId=122&intsrc=kc_feat

* Jason Brooks reporta para eWeek que las máquinas Dell con Ubuntu pre-cargado están siendo enviadas ahora. Él reporta que aunque es muy temprano para decir si enviar Ubuntu es exitoso o no, Jason está contento con el precio, la información sobre Ubuntu y el nivel de soporte. Sobre el precio, está contento porque es menor a equivalentes con máquinas Windows, pero está preocupado que la limitada selección de solo tres modelos pueda reducir la atracción de los compradores. Sobre conseguir información para el púublico comprador, dice "En particular, estoy impresionado con el vídeo de cinco minutos 'Linux 101' ('Linux para principiantes', en español) disponible para ver en la página de inicio Ubuntu de Dell" y que incluso a dirigido a personas que preguntan sobre Linux a ese video. Por último, está contento con que las laptops sean enviadas con particiones de reparación y herramientas de diagnóstico, al igual que sus equivalentes Windows. Puedes leer el artículo completo en http://www.eweek.com/article2/0,1895,2144791,00.asp  

* Adrian Kingsley-Hughes de Datamation imagina que el hecho de que Dell venda Ubuntu pre-instalado no incrementará la cuota de mercado de Linux como se predijo, debido a las fallas en la forma en que Dell ha implementado el trato. Mientras que alentados eligieron Ubuntu, él dice que la página de Ideastorm es "un grupo de presión", no una sección cruzada de clientes. Además comenta la escasez de modelos ofrecidos y los comentarios posteriores de que solo Ubuntu fue elegida, y no múltiples distribuciones. La diferencia de precio, alrededor de U$S 50, "no parece para nada mucho, considerando lo que obtienes". Además comenta la falta de soporte para codecs multimedia y de soporte telefónico gratuito, comparado con máquinas Windows. Más allá de todo, establece que "no es extraño que Dell no espere vender muchos de estos equipos". Puedes leer el artículo completo en http://itmanagement.earthweb.com/osrc/article.php/3682576.  

* Borys Musielak de polishlinux.org encuentra a 7.04 "interesante, fresco y muy inestable". En resumen, él establece que las fuentes son más lindas y que OpenOffice.org 2.2 es más rápido para cargar documentos, mientras que sigue siendo "como una tortuga" para iniciar. Aparte de un problema específico de Liferea, el autor se queja acerca de la inestabilidad general, algo que han comentado otras reseñas. Él establece que "Desafortunadamente no es lo suficientemente estable para recomendarlo para trabajo en serio. Para este propósito yo iría con la versión 6.06 Dapper Drake" y espera que la política de lanzamientos cambie de "saquemos a tiempo lo que tengamos" a "saquémoslo cuando este listo, realmente listo." Puedes encontrar la resña completa en http://polishlinux.org/linux/ubuntu/ubuntu-704-feisty-fawn-cool-fresh-and-unstable/  

* Carla Schroder de ServerWatch reseño Edubuntu esta semana, diciendo que "Cuando necesitas configurar rapidamente una computadora de laboratorio, de salón de clases o de sala de reuniones, no busques más allá de Edubuntu". En resumen, ella habla de como puedes reusar viejas computadoras, dados los requirimientos, así como también algunos de los pasos más específicos necesarios para tener a tu laboratorio arriba y corriendo. Ell establece que "literalmente todo lo que tienes que hacer iniciar el servidor, y luegoiniciar los clientes". Puedes leer la reseña completa en http://www.serverwatch.com/tutorials/article.php/3682596  

* Nathan Sanders contribuyó con un artículo invitado sobre los proyectos de Ubuntu en el Google Summer of Code para Linux Weekly News (LWN) a fin de Mayo y ahora está disponible libremente. Ya que "Los proyectos de Ubuntu en GSoC son muy numerosos para explorar detalladamente aquí", él cubre 5 proyectos, contactando estudiantes y mentores de cada uno de ellos, escribiendo una pequeña pieza sobre sus planes y su progreso. Puedes lee el artículo completo en http://lwn.net/Articles/236142/

=== En La Blogósfera ===

* 1-2-3-reg, una compañia grande de alojamiento web del Reino Unido, escribió acerca de su desición de ofrecer Ubuntu 6.06 LTS en su servidor de alojamiento. Según el blog de la compañia, ellos están contentos al ver ya a un cliente alabándolos por su desición, hablan además acerca de como es clave que ellos puedan "confiar en el largo plazo", diciendo que "lo que queremos es una aburrida predictibilidad y estabilidad, sabiendo que puedes confiar en mantener el servicio de tu sitio por años", a diferencia del ciclo de lanzamiento de 6 meses que sigue Ubuntu. Otro factor clave en la decisión para ellos fue la disponibilidad de descargar Ubuntu libremente, permitiendo a los usuarios correr el mismo SO en su máquina hogareña que su máquina de alojamiento. Puedes leer el artículo completo del blog en http://inside.123-reg.co.uk/archives/why-ubuntu-linux/.  

* Otro blogger está contento con el componente LTS (Soporte a Largo Plazo, según sus siglas en inglés) de 6.06, diciendo que "no todo el muento quiere actualizar todo el tiempo". En un artículo corto en su blog titulado "Un Día (Ubuntu) Dapper" (en inglés "Dapper" significa "pulcro" o "estilizado".  CLICK habla acerca de encontrar GNOME igual de rápido que XFCE y de como WINE funciona bien. Puedes leer el artículo del blog en http://www.insidesocal.com/click/2007/06/a_ubuntu_dapper_day.html.  

* Dos bloggers se preguntaron esta semana adonde fueron sus máquinas Dell. El blog "All about Ubuntu" ("Todo sobre Ubuntu", en español) se pregunta donde está la computadora, ya que fue pedida el 27 de Mayo. En la sección de comentarios, puedes ver a "richardatdell" diciendo que el estaba averiguando. En un artículo que le sigue, el blogger explica que aunque está triste que su máquina no llegará hasta el 19 de Junio, está contento que ellos están "en línea en todos lados", comentando en blogs de usuarios acerca del problema. Puedes leer esos dos artículos en http://allaboutubuntu.wordpress.com/2007/06/13/paging-michael-dell-wheres-my-order/ y en http://allaboutubuntu.wordpress.com/2007/06/13/bad-news-good-news-from-dell/.  

* TechIQ además recogió la historia, cuando "The VAR guy" se pregunta si algo extraño pasa en Dell. También comentó el hecho que Dell dejó un comentario en el blog "All about Ubuntu", diciendo que fue "la pequeña porción de esperanza para todo esto". Más tarde actualizó su artículo para decir que había sido contactado por Dell y que la computadora que "The VAR guy" había pedido había sido enviada, diciendo "No tuve explicación sobre que causó la demora. Pero el sistema está en camino. Una vez que llegué, "The VAR Guy" se regodeará un poco antes de encenderla y compartir algunas observaciones con los lectores". Puedes leer todo en http://techiqmag.com/2007/06/13/dell-ubuntu-linux-pcs-delayed/  

* Sobre el tema de difundir más Ubuntu por el mundo, tenemos dos blogs esta semana. El primero es el blog de Google's Summer of Code, que habla acerca de difundir Ubuntu y el Código Abierto en África. Wojciech Gryc, que trabaja en OpenOffice.org para GSoC ha ayudado también a jóvenes periódicos en Chad y Kenia a cambiarse a Ubuntu para escribir sus artículos. Puedes leer más en http://googlesummerofcode.blogspot.com/2007/06/spreading-open-source-in-africa.html  

* Eric Lee, un activista del sindicato de comercio, además publicó un artículo en su blog acerca de cambiar desde Windows XP a Ubuntu, estableciendo que hay 5 buenas razones para cambiarse a Linux: costo (menciona el tratocon Dell), legalidad, securidad, ideología, y por último lo más importante "porque puedes". Dice para cerrar que "Es tiempo de que los sindicatos ahorren dinero a sus miembros, hagan sus oficinas más eficientes y seguras, y apoyen el movimiento de softare libre y de código abierto. Es tiempo de que los sindicatos cambien por Ubuntu Linux". Puedes leer el artículo completo del blog en http://www.ericlee.info/2007/06/ubuntu_and_the_unions.html.

=== Reuniones y Eventos ===

==== Domingo 17 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del LoCo de Georgia US =====
* Inicia: 19:00
* Finaliza: 20:00
* Lugar: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Reunión del LoCo Catalán =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Martes 19 de Junio de 2007 ====
===== Reunión de la Junta Técnica =====
* Inicia: 19:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Miércoles 20 de Junio de 2007 ====
===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Jueves 21 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del Equipo de Mozilla =====
* Inicia: 18:00
* Finaliza: 20:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Meetings

===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-meeting

==== Viernes 22 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del Consejo de Foro =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda

==== Sábado 23 de Junio de 2007 ====
===== Reunión del Equipo LoCo de Ubuntu US =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/USTeams

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-474-1: xscreensaver vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-474-1
* USN-473-1: libgd2 vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-473-1
* USN-472-1: libpng vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-472-1
* USN-471-1: libexif vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-471-1
* USN-439-2: file vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-439-2

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* libexif 0.6.12-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012435.html
* file 4.16-0ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012436.html
* libpng 1.2.8rel-5ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012437.html
* libgd2 2.0.33-2ubuntu5.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012438.html
* xscreensaver 4.23-4ubuntu8.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012439.html
* sysklogd 1.4.1-17ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012440.html
==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* libexif 0.6.13-4ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008343.html
* file 4.17-2ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008344.html
* libpng 1.2.8rel-5.1ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008345.html
* libgd2 2.0.33-4ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008346.html
* xscreensaver 4.24-4ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008347.html
==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* mplayer 2:1.0~rc1-0ubuntu9.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008629.html
* libexif 0.6.13-5ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008630.html
* file 4.19-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008631.html
* libpng 1.2.15~beta5-1ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008632.html
* libgd2 2.0.34~rc1-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008633.html
* xscreensaver 4.24-5ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008634.html
=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (30193) -78 # que la semana pasada
*** Críticos (26) +1 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (14985) -235 # que la semana pasada
*** Sin asignar (22519) -159 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (105891)  +1171 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a  https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs 

Chequea las estadísticas de bugs en:  http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES 

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Corey Burger
* Nick Ali
* Isabelle Duchatelle
* Martin Albisetti

Traducción al español: 

* SebastianPorta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
