{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo| 영문 페이지로 돌아가기]]</nowiki>
|}

<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 25%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #d5e5ff; font-size: 0.90em;" :> '''빠른 연결''' <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/FAQ | 자주묻는 질문]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo | 기본 설명서]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo | 고급 설명서]]</nowiki>
|}

== Ubuntu GNOME 기본 설명서 ==
=== 위키 특성 ===
# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=kG2Vum24iQc | Ubuntu GNOME 팀에 참여하는 방법]]</nowiki>.
# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=UG_EjscshFo | Ubuntu GNOME 위키에서 최고의 것을 얻는 방법]]</nowiki>.
# <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=0Vfgk86MYv0 | 위키 페이지를 만드는 방법]]</nowiki>.

=== 데스크탑 관리 ===

==== GNOME Shell 시작하기 ====
직관적이지만, 이것은 처음 접하는 유저들에게 매우 중요한 일 입니다. '''GNOME Shell'''을 시작하기 위해 화면 왼쪽 상단 모서리의 '''현재 활동''' 위에서 클릭하거나 '''Super''' 키(이전에 '''Windows''' 키로 알려진 키)를 누릅니다. 이것은 당신이 당신의 열려있는 윈도우들, 작업 공간 변경, 당신의 선호 애플리케이션을 찾고 실행할 수 있는 장소입니다.
==== 데스크탑 배경 변경 (배경화면) ====
# 데스크탑 위에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고 '''배경 바꾸기...'''를 선택합니다. 당신은 또한 '''GNOME Shell'''을 시작하고 시스템 설정의 '''Background''' 윈도우를 열기 위해 '''Background'''를 검색할 수 있습니다.
# 배경화면이나 잠금 화면을 위해 '''Ubuntu GNOME'''에 포함되어 있는 배경을 선택하거나, `사진` 폴더로 부터 당신의 배경을 선택합니다. 또는 색을 선택 합니다.
==== Ubuntu GNOME의 커스텀 설정을 위한 테마와 글꼴 변경 ====
일반적으로 '''Ubuntu'''의 매력은 유연성입니다.  운영체제를 커스터마이즈하기 위한 매우 확실한 방법 중 하나는 운영체제의 보여지는 모습을 통한것입니다.  당신은 이것을 테마와 글꼴 변경으로 할 수 있습니다.
===== 테마 =====
테마를 변경하기 위해서, '''GNOME Tweak Tool'''를 사용하는 것이 최고입니다 – '''Ubuntu GNOME'''을 설치할 때 기본으로 설치되는 애플리케이션입니다. 만약 아니라면, '''Software Center'''에서 설치할 수 있으며, 또는 명령 줄을 통해('''터미널'''에서 `sudo apt-get install gnome-tweak-tool`를 실행) 설치할 수 있습니다.

'''GNOME Tweak Tool'''이 설치됐을 때, '''GNOME Shell'''을 시작하고'''Tweak Tool'''을 검색합니다. 그 다음 애플리케이션을 실행하고 '''Theme''' 탭을 선택합니다. 모든 테마 설정은 여기서 변경될 수 있습니다(데스크탑 테마, 커서 테마, 아이콘 테마, 기타.). 목록에 있는 테마 보다 더 많은 테마들을 다운로드해 이용할 수 있습니다. <nowiki>[[http://www.gnome-look.org|GNOME-Look.org]]</nowiki>는 더 많은 테마를 볼 수 있는 최고의 장소입니다.
===== 글꼴 =====
모든 폰트 설정은 '''Fonts''' 탭에 있습니다 – 여기서 시스템 폰트 변경 뿐만 아니라 힌팅, 앤티에일리어싱 설정도 할 수 있습니다.
==== 시스템 설정 변경 ====
# '''GNOME Shell'''을 시작하고 '''System Settings'''를 검색합니다.
# 여기서 개인화 설정, 하드웨어 또는 시스템 설정을 변경할 수 있습니다. 각각의 설정을 열기 위해 아이템을 클릭합니다.

=== 사용자 계정 관리 ===

운영체제 사용을 위해 여러 사용자를 갖는 것을 계획 중이라면, 그것은 여러 계정을 갖기 위한 좋은 아이디어 입니다. 이것은 GUI나 동등한 효과의 '''터미널''' 사용을 통해 수행될 수있습니다.

==== GUI를 통한 사용자 계정 생성 또는 삭제 ====
사용자 계정을 '''추가하기 위해''':
* 셸에서 '''(설정)System Settings'''을 열고, '''(사용자)User Accounts'''를 클릭합니다.
* 그 다음, 오른쪽 상단의 '''(잠금 해제)Unlock'''을 클릭하고, `root` 패스워드를 입력 합니다.
* 사용자 계정은 왼쪽 하단의 '''+''' 버튼을 사용해 추가될 수 있습니다.
사용자 계정을 '''삭제하기 위해''':
* 삭제하기 원하는 사용자 계정을 선택하고 왼쪽 하단의 '''-''' (minus) 버튼을 클릭합니다.
==== 터미널을 통한 사용자 계정 생성 또는 삭제 ====
사용자 계정을 '''추가하기 위해''', 적절한 정보와 함께 다음의 명령들을 실행합니다:
* <code>sudo adduser -d /home/newuser/ -m newuser</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/adduser.8.html | adduser man-pages]]</nowiki>
* <code>sudo passwd newuser</code>
** 유저가 갖길 원하는 패스워드 입력합니다.
** 동일한 패스워드를 다시 입력합니다.
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/passwd.1ssl.html | passwd man-pages]]</nowiki>

이것은 `newuser` 이름으로 새로운 계정이 만들졌을 것입니다, 그리고 홈 디렉토리는 `/home/newuser` 입니다.

당신은 또한 다음의 명령 실행을 통해 사용자 계정을 만들 수 있습니다:

* <code>sudo useradd -c "newuser" -m -s "/bin/bash" newuser</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/useradd.8.html | useradd man-pages]]</nowiki>

사용자 계정 '''삭제를 위해''', 다음의 명령을 실행합니다:
* <code>sudo userdel newuser</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/userdel.8.html | userdel man-pages]]</nowiki>

이것은 당신의 운영체제로 부터 사용자 계정 `newuser`을 삭제할 것입니다, 그러나 해당 계정의 `home` 디렉토리를 삭제하지 않을 것입니다. 당신이 `newuser`의 파일들을 계속 보관하길 원한다면, 삭제하지 않는 것은 좋은 것입니다, 그러나 당신이 사용자 계정과 `home` 디렉토리 모두를 삭제하길 원한다면, 다음의 명령을 실행합니다:
* <code>sudo userdel -r newuser</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/userdel.8.html | userdel man-pages]]</nowiki>

=== 소프트웨어 관리 ===

==== 소프트웨어 설치 ====
'''Ubuntu'''에서 소프트웨어 설치는 정말 간단하고, 쉽고, 빠르며, 다른 배포판을 넘어서는 운영체제의 장점중 하나 입니다. '''Ubuntu GNOME'''에서 소프트웨어 설치를 위해:

# '''GNOME Shell'''을 시작하고 '''Ubuntu Software Center'''를 검색합니다.
# 수백개의 무료, 유료 애플리케이션들로 부터 설치할 애플리케이션을 선택합니다.
# 당신의 하드 디스크 드라이브에 설치를 위해 '''Install'''를 클릭합니다.

불분명한 더 많은 패키지를 설치하길 원하신다면, 당신은 '''Terminal'''에서 간단만 몇 몇 작업이 필요합니다.  이것에 대해 배우기 시작하기 좋은 장소가 <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/AptGet/Howto?action=show&redirect=AptGetHowto | AptGet 설명서 페이지]]</nowiki>입니다.

==== .deb 파일로 부터 소프트웨어 설치 ====
`.deb` 파일로 부터 소프트웨어 설치는 일반적으로 필요하지 않습니다, 그러나 그것은 삶을 쉽게 만들 수 있습니다. 예를 들면, 당신이 좋아하는 애플리케이션의 새로운 버전이 개발자의 공식 사이트에서 .deb 패키지로 이용될 수 있고, '''Ubuntu'''의 저장소에는 없는 경우 입니다.  `.deb` 파일로 부터 설치는 '''Ubuntu GNOME'''에서 몇 몇의 방법으로 수행할 수 있습니다.

===== GUI를 통한 방법 =====
* `.deb` 파일을 더블 클릭합니다. '''Ubuntu Software Center'''가 설치에 대한 처리를 진행할 것입니다.

===== Terminal을 통한 방법 =====
단일 `.deb` 패키지 설치를 위해, 다음의 명령을 실행합니다:

* <code>sudo dpkg -i package-name-here.deb</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/dpkg.1.html | dpkg man-pages]]</nowiki>
또는

* <code>sudo dpkg --install package-name-here.deb</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/dpkg.1.html | dpkg man-pages]]</nowiki>
----
같은 디렉토리에 존재하는 몇 개의 `.deb` 패키지들을 설치하기 위해 다음의 명령을 실행합니다:

* <code>sudo dpkg -i -R /path/to/dir/name/with/lots/of/dot-deb-files/</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/dpkg.1.html | dpkg man-pages]]</nowiki>

또는

* <code>sudo dpkg -i --recursive /path/to/dir/name/with/lots/of/dot-deb-files/</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/dpkg.1.html | dpkg man-pages]]</nowiki>

==== Java 설치 ====
Java (JRE와 JDK) 설치는 많은 개발자들이 첫 번째로 하기 원하는 것 중 하나 입니다.  OpenJDK가 99% 설치되는 시간 동안, 일부는 Oracle Java를 원할지도 모릅니다
===== Oracle Java 설치 =====
당신의 컴퓨터에 Oracle Java의 최신 버전을 설치하기 위한 가장 쉬운 방법은 '''Web Upd8''' 개인 패키지 저장소 (PPA) 사용을 통한 것입니다.

'''Terminal'''을 열고 다음 명령을 실행합니다:

* <code>sudo add-apt-repository ppa:webupd8team/java</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man1/add-apt-repository.1.html | add-apt-repository man-pages]]</nowiki>

* <code>sudo apt-get update</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/apt-get.8.html | apt-get man-pages]]</nowiki>

* <code>sudo apt-get install oracle-java7-installer</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/apt-get.8.html | apt-get man-pages]]</nowiki>

===== OpenJRE와 OpenJDK 설치 =====
'''OpenJRE''' 또는 '''OpenJDK'''는 '''Ubuntu Software Center'''또는 '''Terminal'''을 통해 설치되어질 수 있습니다.

'''Terminal'''을 열고 OpenJRE을 설치하기 위해 다음 명령을 실행합니다:

* <code>sudo apt-get install openjdk-7-jre</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/apt-get.8.html | apt-get man-pages]]</nowiki>

'''Terminal'''을 열고 OpenJDK를 설치하기 위해 다음 명령을 실행합니다:

* <code>sudo apt-get install openjdk-7-jdk</code>
** <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/manpages/saucy/en/man8/apt-get.8.html | apt-get man-pages]]</nowiki>

== Ubuntu GNOME 고급 설명서 ==
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b9defa; font-size: 0.90em;" :> <<BR>> Ubuntu GNOME 고급 설명서를 위한 더 많은 정보는, '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo | 고급 설명서]]</nowiki>''' 페이지를 확인해 주세요.
|}
<<BR>>

== 피드백 ==
이 섹션에서 당신이 원하는 것을 찾을 수 없다거나 또는 당신이 우리의 팀을 돕기 위해 당신의 설명을 추가하고 싶다면, '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | 우리에게 연락 부탁 드리며]]</nowiki>''' 그리고 우리는 매우 기쁜 마음으로 당신의 피드백을 듣고 읽을 것 입니다 :)
