{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 100 pour la semaine du 13 au 19 juillet 2008. Dans ce numéro, le nureméro 100 de la LHU, le Podcast des anciens et des nouveaux de la LHU, comment joindre l'équipe de la LHU, une nouvelle équipe d'assurance qualité (QA), l'ouverture des canditatures pour le ''Tech Board'', le gel de l'Alpha 2, le prochain UDS, l'équipe du Pérou présente Ubuntu à l'université San Marcos, Ubuntu Ireland dans la presse, un nouveau président pour Ubuntu France, et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** LHU, spécial n° 100
** Podcast des rédacteurs (anciens et actuels) de la LHU
** Podcast de Mark Shuttleworth
** Comment rejoindre l'équipe LHU
** Nouvelle équipe Ubuntu QA
** Appel aux nominations pour le comité technique
** Gel des logiciels pour l'Alpha 3
** Prochain sommet des développeurs Ubuntu
** Statistiques pour Ubuntu
** Nouvelles des Lo``Co
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Podcast Ubuntu-UK numéro 10
** Transcriptions des podcasts LHU
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

==== LHU, spécial n° 100 ====
Bienvenue dans le numéro 100 de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu !

Le but de cette lettre est de tenir tout le monde informé de ce qui se passe aux quatre coins de la vaste communauté Ubuntu. Le premier numéro est sorti le 4 juin 2006, quelques jours après la sortie de Ubuntu 6.06 LTS. Depuis, quatre nouvelles versions ont vu le jour, et la communauté s'est agrandie à grands pas. Nous, rédacteurs de la lettre, avons essayé de tenir les lecteurs au courant de tout, depuis les informations concernant les différentes équipes, les Lo``Cos, les forums, les listes de diffusion, l'IRC, les dépôts « universe », et des extraits de la presse et des blogs.
De nombreuses Lo``Cos aident à diffuser l'information et faisant des traductions. La LHU est actuellement traduite, entre autres, en espagnol, en italien, en français, et en hébreu.

Ça a été incontestablement une expérience à la fois amusante et enrichissante pour tous ceux qui s'y sont impliqués.

Nous aimerions remercier tous nos lecteurs pour leurs commentaires et corrections (oui, oui, nous faisons des erreurs ! ).

Comme toujours, l'équipe LHU accepte volontiers tout retour.

==== Historique ====
Avant la LHU, il y avait plusieurs autres publications qui tenaient la communauté au courant. Benjamin Mako Hill publia le premier ''Ubuntu Traffic'' le 27 août 2004. ''Ubuntu Traffic'' suivait le modèle de ''Kernel Traffic'', et utilisait les mêmes logiciels. Il se concentrait sur le résumé des principales pages du Wiki, et de ce qui se passait sur IRC et sur les listes de diffusions. Mako publiait une fois par semaine, et cela lui prenait à peu près une journée pour le faire. Tous les messages envoyés à chaque liste Ubuntu étaient lus, mais avec la croissance de la communauté, cela devint de plus en plus difficile. Le dernier numéro d' ''Ubuntu Traffic'' sortit de 4 février 2005.

Bientôt, différentes équipes décidèrent d'améliorer la communication interne avec le reste du projet, et suivirent le modèle de la ''newsletter'' pour ce faire. Vincent Untz publia la première ''Ubuntu Desktop Newsletter'' et décembre 2005, qui fut suivie par la ''Ubuntu Documentation Newsletter'', la ''Kubuntu Newsletter'' et la ''Edubuntu Newsletter''.

Il devint rapidement peu pratique de créer des lettres séparées. Toutes les lettres furent réunies sous un même toit lorsque Matt Galvin publia le premier numéro de la LHU, le 4 juin 2006.

==== Rétrospective ====
Les gros titres du numéro 1 :

** Refonte du site [http://www.ubuntu.com www.ubuntu.com]
** Sortie de Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu et Xubuntu 6.06
** Le sommet parisien aura lieu à l'hôtel Charles de Gaulle à Paris, du lundi 19 au vendredi 23 juin 2006

Les points clés du numéro 25 - Contributeurs : Cody Somerville, Jenda Vancura, Corey Burger, Toby Smithe, Martin Albisetti, Freddy Martinez, Melissa Draper

** Sortie de Feisty Herd 1
** Séparation de la liste de diffusion Ubuntu-devel entre les développeurs « core » et les MOTU
** Les équipes d'Ubuntu Canada, Ubuntu Nebraska et UbuntuAZ (Afrique du Sud), tiennent leur première réunion
** Appel à des développeurs pour le programme d'installation
** Ubuntu nommée « Reine des distributions 2006 » par Distrowatch et Google Trends
** Mark Shuttleworth envoie une lettre ouverte aux développeurs d' '''openSUSE''' demandant à ceux préoccupés par le pacte récent de Novell avec Microsoft de « venir rejoindre le projet Ubuntu »

Les points clés du numéro 50 - Contributeurs : Martin Albisetti, Dawid van Wyngaard, Nick Ali, John Crawford, Corey Burger

** Canonical travaille sur les cours de formation pour le bureau, et demande l'aide de la communauté pour développer.
** L' « effort de guerre » des Lo``Co des États-Unis : une Lo``Co par État d'ici la fin 2008
** Nouveauté dans Gutsy Gibbon : les applications GNOME supportent le glisser-déposer et ont maintenant des onglets
** Lancement de Launchpad 1.1.7 : Un outil pour suivre les réponses données dans la FAQ (''Answer Tracker''), et les PPA (''Personal Package Archives'' : dépôts pour des paquets personnels)
** Canonical annonce le lancement de '''Landscape''', un système, sous forme d'interface web, de gestion d'applications pour serveurs et ordinateurs de bureau à la conférence ''Ubuntu Live'' de Portland

Les gros titres du numéro 75 - Contributeurs : Nick Ali, John Crawford, Craig Eddy

** Gel de Hardy Heron Alpha 4
** Sortie de Ubuntu 6.06.2 LTS
** Ouverture du scrutin pour le Conseil des MOTU
** Sortie de '''Lauchpad''' 1.2.1 : plus besoin d'administrateurs systèmes pour détruire un paquet PPA.
** Dell sort le XPS 1330n, un portable avec Ubuntu préinstallé, sur le marché européen.
** ''Full Circle'' numéro 9 disponible
** Le conseil de la communauté décide d'entériner le concept d'un conseil des Lo``Co pour rationaliser le processus d'approbation des membres.

==== Podcast de l'équipe passée et actuelle de la LHU ====
De nombreux contributeurs de la LHU, anciens ou actuels, partagent leurs expériences avec la LHU dans un ''podcast''. Martin Albisetti, Cody Somerville, Joey Stanford, John Crawford, Craig Eddy et Nick Ali racontent comment ils se sont impliqués, la procédure pour créer chaque numéro, quelles méthodes sont utilisées, ainsi que leurs impressions à propos de la LHU.

Téléchargez le ''podcast'' :

** Ogg - [http://www.ubuntu-georgia.org/files/UWN_staff.ogg]
** Mp3 - [http://www.ubuntu-georgia.org/files/UWN_staff.mp3]

Une transcription de ce ''podcast'' peut être trouvée [Podcast ici https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue100#Transcript of UWN Staff] (en anglais)
Remerciements spéciaux à Joey Stanford pour l'organisation et l'animation de ce ''podcast'', Craig Eddy pour les grandes introductions et John Crawford pour l'enregistrement de la séance.

==== Podcast de Mark Shuttleworth ====
Join Martin Albisetti a demandé une interview spécifique de Mark Shuttleworth à propos de ce que la LHU signifie pour la communauté, ce qu'il aime, ce qu'il voudrait voir plus souvent, et ses remerciements à la LHU, pour être un si grand atout de la communauté.

Pour récupérer le podcast :

** Ogg - [http://www.ubuntu-georgia.org/files/Shuttleworth_interview.ogg]
** Mp3 - [http://www.ubuntu-georgia.org/files/Shuttleworth_interview.mp3]

La transcription en anglais de ce podcast se trouve [Podcast ici https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue100#Transcript of Mark Shuttleworth]

=== Commentaires des rédacteurs de la LHU (anciens et actuels) ===
==== Cody Somerville ====
La LHU est l'un des rares messages de ma boîte aux lettres que j'attend de lire chaque semaine, et je suis fier d'en avoir été le rédacteur en chef pendant 40 numéros. Un merci tout spécial à Corey Burger pour m'avoir guidé dans ce rôle. Ça a été un immense plaisir de pouvoir travailler avec des personnes aussi impressionnantes que Corey, Nick, Martin et Joey, et tout aussi agréable de rencontrer de nouveaux visages comme Craig.

La '''L'''ettre '''H'''ebdomadaire '''U'''buntu était ma petite dépendance de contributeur à Ubuntu. Je ne serai ni MOTU ni autant impliqué dans la direction de Xubuntu maintenant sans ce trésor de la communauté étonnamment instructif et souvent édifiant. J'encourage tout le monde à s'impliquer davantage dans la LHU. C'est votre devoir en tant que membre de la communauté :)

==== Martin Albisetti ====
La LHU fut le premier endroit où je me suis retrouvé pour aider la communauté. Merci à Corey Burger et Cody Summerville qui étaient les rédacteurs principaux à cette époque. Et cela s'est avéré être une porte d'entrée vers d'autres lieux plus complexes de la communauté.
Ayant travaillé sur la lettre pendant plus d'un an, je peux réellement dire que c'est une expérience qui vaut la peine d'être vécue, spécialement si vous en êtes à vos premiers pas dans la communauté. Cela vous donne une très bonne idée de la profondeur et de l'ampleur de la communauté Ubuntu, et cela vous aide plus tard dans quelque direction que vous décidiez d'aller, de savoir qui sont les personnes clé, et quels sont les principaux processus.

En plus, vous travaillez avec plein de gens sympa comme Nick, john, Cody, Craig et Joey, et le retour des lecteurs à chaque édition est étonnant.

Félicitations à tous ceux sans qui ces 100 numéros n'auraient pu voir le jour.

==== Craig A. Eddy ====
Faire partie de la '''L'''ettre '''H'''ebdomadaire '''U'''buntu a été plus qu'une expérience. Quand j'ai initialement rejoint la Lo``Co d'Arizona, je n'avais pas l'idée de m'impliquer autant que je le suis, ni de rencontrer toutes les personnes que j'ai rencontrées. J'ai eu dans le passé l'occasion de faire partie de plusieurs communautés, mais aucune d'elles n'avait le même esprit que celle-ci. Et cela s'est amplifié et renforcé en ce qui me concerne avec Jihn et Nick. On a fait beaucoup de travail, généralement en direct sur le wiki, avec ceux qui s'amusent ou les erreurs et coquilles qu'ils ont pu commettre. Et alors, je regarde autour de la lettre, les liens et les articles qu'elle référence, et je me rend compte qu'il y a toute une communauté qui a cette attitude décontractée d'accomplir son travail. Il n'y a pas d'autre mot qui me vienne à l'esprit que « EXTRA ! ». Merci, les amis, et joyeuse centième.

==== John Crawford ====
J'ai commencé mon travail sur la Lettre avec le numéro 48, et ça a été une année chouette, excitante et instructive. Ubuntu continue à grandir, la communauté continue d'exceller, nous avons plus de sujets chaque semaine que nous n'en avons jamais eu. Créer un produit fini chaque semaine est un défi en soi, mais grâce aux bases solides mises en place par les équipes précédentes, la LHU a pu grandir avec Ubuntu. Tous nos remerciements à chacun d'entre eux pour leur soutien continu et leurs apports, et pour nous avoir rendu la tâche plus aisée.

L'équipe actuelle est un groupe fantastique, et je suis fier de pouvoir les appeler mes amis. Chacun de nous a gagné son appartenance à Ubuntu en travaillant sur la LHU, et maintenant que j'y pense, je ne connais pas un seul ancien participant qui ne soit membre Ubuntu. C'est plutôt impressionnant.

Un remerciement spécial à Nick, Craig et Martin.

==== Nick Ali ====
Comme pour les autres rédacteurs, la LHU a été le début de mon voyage dans le monde d'Ubuntu. Évidement, je voulais cette adresse sympa @ubuntu.com. Évidement, je voulais être un membre Ubuntu. Mais par dessus tout, je voulais contribuer à la communauté qui avait créé cette distribution géniale que j'utilisais chaque jour. Mais ça a été dur de trouver quelque chose que je pensais apprécier. Je n'étais pas particulièrement intéressé par la voie des MOTU : j'étais dans le code toute la journée pour gagner ma vie, et ça ne m'intéressais pas de le faire en rentrant à la maison. C'est en parcourant de nombreuses pages de wiki et en me promenant sur de nombreux canaux IRC que j'ai trouvé la LHU. Il n'y avait aucun prérequis pour participer, simplement éditer la lettre sur le wiki. Pour la première édition sur laquelle j'ai travaillé, la LHU 32, J'ai ajouté deux phrases de résumé dans la rubrique des nouvelles.

C'était fait. Ça m'a transformé en contributeur. Ça m'a transformé en contributeur Ubuntu.

69 numéro plus tard, Je suis fier d'être devenu ami avec des personnes comme Cody et Joey qui partagent la même passion que moi.

Merci à Martin et Corey Burger pour avoir répondu à mes incessantes questions quand j'ai débuté.

Merci à John, Craig et Isabelle (NDT: alias bapoumba) de rédiger infatigablement la lettre chaque semaine.

Jusqu'au numéro 200...

=== Rédacteurs et équipe LHU - anciens et actuels ===
La '''L'''ettre '''H'''ebdomadaire '''U'''buntu vous a été proposée par : 

Silviu Bojica, Rocco Stanzione, Jeff Schering, Jonathan Riddell, Matt Galvin, Jerome Gotangco, Christian Bjälevik, John Dong, Jenda Vancura, ZM Chen, Brian Burger, Matt Zimmerman, Rich Johnson, Daniel T. Chen, Paul Sladen, Matthew Revell, Richard Johnson, Corey Burger, Jordan Mantha, Eldo Varghese, John Little, Christian Reis, Henrik Omma, Melissa Draper, Hubert Figuiere, Paul O'Malley, Jenda Vancura, Paul Sladen, Eldo Varghese, Christian Reis, Szilveszter Farkas, Brandon Holtsclaw, Jerome S. Gotangco, Jenda Vancura, Joey Stanford, Matthew Walster, Alexandre Vassalotti, Michael Vogt, Paul O'Malley, David Symons, Pete Savage, "towsonu2003", Fabian Rodriguez, William Grant, Ryan Paul, Jorge O. Castro, Lotusleaf, Jenda Vančura, Matthew Walster, Tony Yarusso, Matty Janssen, Cody Somerville, Toby Smithe, Martin Albisetti, Freddy Martinez, Isabelle Duchatelle, Rj Ian S. Sevilla, Tony Yarusso, RJ Marsan, Mariano Mara, Markus Wimmer, Dan Buch, Nick Ali, Audrey Deutschmann, Gabriele Monti, John Crawford, Dawid van Wyngaard, Lionel Porcheron, Craig A. Eddy, Ruben - Hubuntu

et beaucoup d'autres

Vous pouvez la lire en français grâce à :

lionel, bapoumba, Bishi, etienne, fx, michel, bob, patfrat, xavier, Adri2000, carroues, bruno, sandrine, Sun``Wukong, Guillaume, skadge, thierry, freetux, thitux, Tewfewl2 ;), Blaccko, poof65, tower41000, nilux, kagou, tazdu10, atlas95, Yanightmare, techtium, coolix, nicoz, Ctesiphon, eric, Nicoz, pied, boubou33, jluc, shivan, tower41001, albert, Bin``Bin, Amaterashu, Mr``ZerooOO, badr, bob, jluc_, cyrille, ju., poliveri, Amaterashu2, nilux_, benje, emmanuel, cvalckee, walcky, arthur, teto, for123, traaf, Nic``Oz, Tim.Trowic, leobaillard, cecedille1, joss, PierreF, koya, will, blank, scribus, Deligné Guillaume, Cyp, guixx, Thieffen, Utilisation, Flo, Pascal, Nicolas Robin, Deligné Guillaume(2), jigho, xav, Cut``Dealer, afranke, Atlas, laurent, elessor, nicolas, Xavier Verne, Xav, compiledkernel, edu710, Ju, roidelapluie, matt, fluo, jwill, antoine, DavidG, Auanta, Kagou, bruno2, michel2, Tze, dimitri, ltreyvaud, Yannick_LM, schmeii, s1pmtome, nbo, lucien, jlucd, daniel, stephan, schnollk, Tar-Minyatur, acacs, Bob Byte, dl1yov, wubuntu, philipp, Norgur, basslord, Doc Angelo, Mimilus, heapifyman, gduteil, mimilus, mic, Guillaume_, piercleo, mariano, anthony, bap_, lucile, manu, Pozzy, pretender, ifall, bapoumba_lhu, walter, passant, vanpie, bip, Frank, jb, cde, tigre-bleu, setesat, zoom, xbesnard, Schplurtz, most, vincent, agnes, bono178, bulou, yooy, cyril, Hybris, guillaume, Yann``Ubuntu, Ze Big Duck, jeanyves, utodeb, lk, Manu, ZZzzZZzz, manu.ubu, rflores, azerty, 2FF, tuxid, arnaud_d, steph, Simon, blanco, 2F, vavincavent, sebastien, Puse``Kawa, nours, chdorb, Rodolphe, skateinmars, tim, wassim, timruff, kevin, seb, smarter, blanc, Gérard ( NDT: bienvenue au club )

et de nombreux autres.

=== Rejoindre l'équipe UWN ===
Ubuntu grandit, et nous avons un certains nombres d'articles de blogs, d'équipes de liste de diffusions, de podcasts, dont l'équipe UWN (''Ubuntu Weekly Newsletter'', la LHU en V.O) doit rendre compte. C'est une période enthousiasmante pour Ubuntu et notre communauté, et vous pouvez contribuer en rejoignant l'équipe Ubuntu Newsletter. Vous trouverez une liste des moyens pour nous rejoindre ou pour contribuer ci-dessous :

** Liste de diffusion : Un bon moyen pour commencer est de s'abonner à la liste et de s'y présenter. Nous pourrons alors vous aider, pour vous mettre le pied à l'étrier et vous aider à travailler sur vos publications. [https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-news-team]

** Canal IRC : Tout le monde peut passer sur le canal UWN et demander comment il peut aider. Rejoignez juste #ubuntu-news sur freenode et présentez-vous.

** Traduction : Tout le monde peut contribuer en traduisant nos éditions dans une autre langue. Nous aimerions particulièrement voir notre réseau mondial de Lo``Cos s'impliquer dans les traductions. C'est un bon moyen d'apporter votre contribution à la communauté.

NDT: Et oui, on recrute ! Voir [http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu ici] pour nous rejoindre. Venez tous !

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Nouvelle équipe Ubuntu QA (Assurance Qualité) ====
Une [https://launchpad.net/~ubuntu-qa nouvelle équipe QA] supportée par la communauté a officiellement été créée et fonce déjà à toute vapeur ! L'équipe Ubuntu QA se concentre sur les d'outils de développement, les politiques et pratiques pour assurer la qualité de la distribution Ubuntu ainsi que les conseils d'ordre général, et la conduite des activités d'assurance qualité au sein du projet Ubuntu.

L'idée est de sensibiliser et d'améliorer les contributions à l'assurance qualité autour d'Ubuntu, ainsi que d'aider les personnes intéressées par un travail sérieux sur l'assurance qualité à trouver un cadre commun, collaboratif et ouvert. Si contribuer ou joindre l'équipe vous intéresse, lisez leurs [https://wiki.ubuntu.com/QATeam/ pages sur le wiki].

[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-July/000452.html]

==== Appel aux nominations pour le comité technique ====
Le comité technique est le gardien de l'architecture technique, des processus techniques et de la stratégie technologique d'Ubuntu. Ses membres veulent s'assurer qu'il représente la meilleure combinaison de l'expérience et de l'innovation des équipes ''desktop'', ''server'' et ''mobile'', et accueillent les nominations pour de nouveaux membres du comité avec joie. Les réunions ont lieu un mardi sur deux à 14h00 UTC, mais l'horaire a parfois été adapté pour arranger les membres. Vous trouverez plus d'informations, et entre autres qui contacter, en suivant [https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-July/025804.html ce lien].

==== Gel logiciel d'Alpha 3 ====
Intrepid alpha 3 utilisera à nouveau un « gel des applications » pour le dépôt « main ». Ce qui signifie que les développeurs sont priés de ne plus transférer que des paquets aidant à la sortie de l’alpha entre mardi et jeudi, afin d’utiliser ces jours pour paramétrer l’archive et corriger les éléments bloquants restants. La date de sortie prévue pour Intrepid alpha 3 est jeudi prochain, le 24 juillet.

** Liste des bugs d'Intrepid Alpha 3 : [https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+bugs?field.milestone%3Alist=1321]
** Liste des bugs critiques pour la sortie d'Intrepid Alpha 3 : [https://bugs.launchpad.net/ubuntu/intrepid/+bugs]

[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-July/000456.html]

==== Prochain sommet des développeurs Ubuntu ====
Le prochain sommet des développeurs Ubuntu concernera la version 9.04 et se tiendra du lundi 8 au vendredi 12 décembre 2008. Il aura lieu au ''Google Campus'', à Mountain View, en Californie (États-Unis). La dernière fois qu'il a eu lieu à cet endroit, nous avons eu un UDS excellent et productif, avec une forte participation. La date est fixée tôt pour que vous puissiez la noter sur vos calendriers. Les inscriptions s'ouvriront très bientôt. Vous trouverez plus de détails [https://wiki.ubuntu.com/UDS ici].

[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-July/000447.html]

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (47090) -13 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (24) -6 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (23622) +62 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (38107) +242 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (196101) +1322 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur [https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre. Entre parenthèses, le nombre de chaînes restant à traduire.

** Espagnol (12095)
** Français (39115)
** Anglais du Royaume Uni (49609)
** Suédois (52859)
** Portugais du Brésil (54448)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : [http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur] et [https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/].

=== Nouvelles des LoCos ===
==== Présentation de la LoCo péruvienne à l'université de San Marcos ====
Le 12 juillet, la Lo``Co péruvienne a été invitée pour une présentation d'Ubuntu en direct à la faculté des Systèmes et d'informatique de l'université de San Marco.  Nicolas Valcarel (nxvl) a parlé des procédés de distribution d'Ubuntu et de l'enseignement qu'on peut retirer des logiciels libres. Michael Garido (xander21c) a présenté la Lo``Co du Pérou, la communauté, Ubuntu et la ligne de commande. Des photos sont disponibles [http://xander21c.wordpress.com/2008/07/14/san-marcos-university-ubuntu-talks/ ici].

==== Ubuntu Ireland dans la presse locale ====
Siliconrepublic, service des nouvelles technologiques d'Irlande : Le jour des logiciels libres approche, organisé par la Lo``Co d'Irlande, et va rassembler tous les utilisateurs d'Ubuntu du pays et vise à éduquer un public plus large à propos des bénéfices des logiciels libres. La session principale se tiendra dans les bureaux de Camara dans le Hub Numérique de Dublin. Camara est une petite organisation caritative qui, avec une équipe de volontaires, récupère de vieux ordinateurs et les équipe de logiciels libres avant de les expédier vers des pays en voie de développement. Ubuntu Irelande a déjà en vue de plus grands projets. Dans un futur proche, ils veulent organiser chaque mois des événements tels que des ateliers, des présentations et des tutoriaux. [http://www.siliconrepublic.com/news/article/11032/cio/ubuntu-ireland-goes-for-open-source-success] .

==== Ubuntu Nicaragua continue ses émissions télévisées ====
Dans le numéro 98, nous vous parlions d'Ubuntu Nicaragua qui travaillait avec le LUG nicaraguayen pour produire leur propre émission de télévision. C'est une occasion unique de faire la promotion du logiciel libre sur la plus grande chaîne de télévision du Nicaragua. Deux émissions sont terminées maintenant et peuvent être visualisées grâce aux liens suivants :

** Épisode 1: [http://youtube.com/watch?v=UHFqw3VZAMU]
** Épisode 2: [http://youtube.com/ubuntunicaragua]

[http://leogg.wordpress.com/2008/07/05/going-mainstream/]

==== Nouveau président pour Ubuntu France ====
Christophe Sauthier (NDT : alias huats) est maintenant le président de la Lo``Co Ubuntu France (alias ubuntu-fr). L'équipe a beaucoup de travail en cours, et ils ont déjà commencé à faire la transition depuis plusieurs mois : un nouveau site (la transition vers Drupal devrait être effective dans quelques semaines), de nouveaux projets, une refonte des procédures actuelles afin d'inclure de plus en plus de monde dans les processus de décision.
[http://www.reponses.net/blog/2008/07/18/529-new-leader-in-ubuntu-fr]
Voir aussi l'article sur le [http://suivi.ubuntu-fr.org/post/Nouveau-bureau-et-objectifs-de-ubuntu-fr blog de suivi]

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== 250 000 bugs rapportés dans Launchpad ====
Le nombre de bugs rapporté dans '''Launchpad''' a dépassé les 250 000 ! Le bug n° 250 000 concernait gnome-terminal. Félicitations (ou pas) pour cet exploit ! Ceci est peut-être lié au fait que la LHU atteigne le numéro 100, le podcast UBuntu-UK son épisode 10, et Launchpad mis à jours avec d'énormes changements dans l'interface utilisateur :) [http://nickellery.wordpress.com/2008/07/19/250000-bugs-reported-in-launchpad/]

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Tutoriel de la semaine ====
La sélection de cette semaine est un truc sympa pour quiconque souhaite accéder à un site FTP depuis une arborescence de fichiers : [http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=441126 Monter un serveur FTP comme un système de fichiers avec Curl``FtpFS], par geco.

Ce guide inclut de l'aide pour toutes les versions depuis Edgy, donc tous ceux qui utilisent des versions plus récentes d'Ubuntu peuvent y jeter un œil également. De plus, des réponses récentes suggèrent que les instructions fonctionnent tout aussi bien pour 8.04. Si ça vous intéresse, les instructions de geco sont claires, bien présentées, et faciles à suivre.

==== Interview des forums Ubuntu ====
Mark Shuttleworth a bien voulu répondre aux fameuses « neufs simples questions » pour le 100ème numéro de la LHU. Les questions n'ont pas changé pour lui, l'une des plus amusantes étant la septième ! Cette interview est un peu différente de celles habituellement publiées ; comme l'a écrit Matthew, « Mark Shuttleworth, en plus d'être un type bien, est un véritable geek. » Vous pouvez lire l'interview en entier à [http://matthewhelmke.net/wordpress/2008/07/13/an-interview-with-the-sabdfl/ cette adresse].

=== Revue de presse ===
** [http://www.tgdaily.com/content/view/38473/135 Dell prend Ubuntu au sérieux] - '''Dell''' élargit sa gamme de PC pré-installés avec Ubuntu et fournira maintenant la version 8.04. 

** Lien direct chez Dell : http//[http://www.dell.com/content/topics/segtopic.aspx/ubuntu?c=us&cs=19&l=en&s=dhs www.dell.com/content/topics/segtopic.aspx/ubuntu?c=us&cs=19&l=en&s=dhs]

** [http://www.linux.com/feature/140930 Logiciel propriétaire ? Objection, votre honneur] - Nathan Zale Dowlen a équipé son nouveau cabinet d'avocats avec Ubuntu.

** [http://www.linuxinsider.com/rsstory/63777.html Ubuntu à 20 $ chez Best Buy : bonne ou mauvaise chose pour Linux ?] - Que représente pour la communauté Linux la vente à 20 $ de pack Ubuntu Hardy Heron LTS chez '''Best Buy''' ?

** [http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=ubuntu_804_810a2&num=9 Comparaison des performances d'Ubuntu 8.04.1 LTS et d'Ubuntu 8.10 Alpha 2] - Phoronix a récemment effectué des tests de performance entre les deux versions d'Ubuntu.

** [http://www.linux.com/feature/141546 Ubuntu permet l'insouciance de ses utilisateurs (Robin 'Roblimo' Miller)] - Un an après la sortie de la version 7.04, Robin n'a toujours pas installé de version plus récente car il n'en ressent simplement pas le besoin. Son système d'exploitation a su se faire oublier et ne fait plus partie de ses préoccupations.

** [http://www.itwire.com/content/view/19456/1148/ Shuttleworth a des mots doux pour KDE.] - Vu la quantité de critiques que la récente version de KDE (4.0) a reçue des pontifes pro-GNOME sur des sites comme linux.com, on pouvait penser que la pire chose qu'un supporter de gnome, comme l'est perçu Mark Shuttleworth, puisse faire serait de parler en bien de quoi que ce soit en rapport avec KDE. Erreur. Mark émet l'idée d'un gnome basé sur QT.

** [http://www.simple-talk.com/opinion/geek-of-the-week/linus-torvalds,-geek-of-the-week/ Linus Torvalds, geek de la semaine] - Linus Torvalds, un parrain reconnu du libre, avait tout juste 21 ans quand il a changé le monde en écrivant Linux. Aujourd'hui, 17 ans plus tard, Linux fait tout fonctionner, du super ordinateur au téléphone mobile. Linus ne se soucie pas trop de la distribution qu'il utilise tant qu'elle est facile à installer et maintenir. « J'aime Ubuntu » déclare-t-il.

=== Dans la blogosphère ===
** [http://www.thevarguy.com/2008/07/17/canonical-openbravo-set-to-demo-erp-for-ubuntu-linux/ Canonical et Openbravo lancent une démo d'ERP pour Ubuntu linux] - Ubuntu n'est plus seulement pour le bureau. C'est le message clef que Canonical et Openbravo feront passer en présentant l'ERP libre sur serveur Ubuntu à Linuxworld en août.

** [http://watirmelon.wordpress.com/2008/07/17/my-new-netbook-with-ubuntu-804/ Mon nouveau netbook sous Ubuntu] - Watir``Melon présente son nouvel Eee PC 900 d'Asus avec son disque de 20 Go, avec Ubuntu facilement installé.

=== Autres nouvelles ===
==== Podcast Ubuntu-UK : épisode 10 ====
Ciemon Dunville, Alan Pope, Dave Walker et Tony Whitmore sont fiers de vous présenter le dixième épisode du podcast Ubuntu UK : « Easy Come, Easy Go ».

Dans cet épisode :

** Discussion :
*** Regarder des vidéos sur Ubuntu
*** Transcriptions des podcasts maintenant disponibles
*** Nouvelles sarcastiques
*** Vendre Ubuntu sans prononcer le mot « liberté » dans l'argumentaire

** Compétition :
*** Annonce du gagnant du mois
*** Lancement d'une nouvelle compétion. À gagner : le '''Wraith PC''', de '''Efficient PC'''

Il vous suffit de répondre aux questions posées dans ce numéro, et vous serez peut-être l'heureux possesseur de ce PC. Les images sont visibles [http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/07/16/s01e10-easy-come-easy-go/ ici]

==== Clarification des propos de Mark Shuttleworth ====
Il semble y avoir une certaine confusion sur Slashdot et dans la blogosphère à propos du commentaire de Mark Shuttleworth au cours d'une interview réalisée par [derstandard.at [http://derstandard.at/?url=/]?id=3413801]. « Et bien, je pense qu'il serait parfaitement possible de fournir les valeurs de GNOME au dessus de la bibliothèque Qt ». Certains l'interprètent comme « Mark veut que GNOME puisse reposer sur Qt ». D'autres pensent que Mark a voulu dire qu'il faut ajouter des fonctionnalités du type de celles de GNOME au dessus de Qt. Sa réponse, par mail :

« Je disais que '''SI''' GNOME décidait d'adopter Qt, il serait parfaitement possible de proposer le même genre de confort auquel l'utilisateur est habitué au dessus de Qt. »

GNOME est fondé sur la facilité d'utilisation (voir le [http://developer.gnome.org/projects/gup/hig/ Guide de référence pour les interfaces homme-machine]), et la volonté d'avoir une bibliothèque LGPL, ce qui donne une grande souplesse aux vendeurs de logiciels indépendants. Ce dernier point exclut Qt, mais si Qt changeait, alors GNOME pourrait et '''devrait''' considérer l'adoption de Qt. Je pense qu'il est raisonnable d'envisager toutes les possibilités.

=== Transcription des podcasts de Mark Shuttleworth et de l'équipe UWN ===
Chère lectrice, cher lecteur. Le temps nous a manqué et cette partie de la LHU se trouve être une partie de la UWN (LHU an anglais). Nous sommes désolés de cette situation et comprenons bien le désagrément occasionné. À l'avenir, nous tâcherons de faire en sorte que cette entorse à la règle reste la seule de son espèce. Avec toutes nos excuses, voilà tout de même des liens vers les transcriptions des podcast de Mark Shuttleworth et de l'équipe UWN, en VO et sans sous-titre.

[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue100#Transcript] of Mark Shuttleworth Podcast
[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue100#Transcript] of UWN Staff Podcast

=== Réunions et événements à venir ===
==== Lundi 21 juillet 2008 ====
===== Conseil d'approbation des membres Ubuntu pour l'Asie et l'Océanie =====
** Début : 11h00 UTC
** Fin : 12h30 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : [https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/AsiaOceania]

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 15h00 UTC
** Fin : 16h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : [https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]

===== Réunion du conseil des LoCo =====
** Début : 18h00 UTC
** Fin : 19h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : [https://wiki.ubuntu.com/LoCoCouncilAgenda]

==== Mardi 22 juillet 2008 ====
===== Réunion de l'équipe assurance qualité =====
** Début : 17h00 UTC
** Fin : 18h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : [https://wiki.ubuntu.com/QATeam/Meetings/]

===== Conseil d'approbation des membres Ubuntu pour l'Europe, l'Afrique et le Moyen Orient =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : [https://wiki.ubuntu.com/Membership/RegionalBoards/EMEA]

===== Réunion de l'équipe plate-forme =====
** Début : 22h00 UTC
** Fin : 23h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

==== Mercredi 23 juillet 2008 ====
===== Réunion de l'équipe du bureau =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : [http://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]

===== Réunion de l'équipe Java =====
** Début : 14h00 UTC
** Fin : 15h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion Ubuntu Mobile =====
** Début : 16h00 UTC
** Fin : 17h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

==== Jeudi 24 juillet 2008 ====
===== Réunion des MOTU =====
** Début : 20h00 UTC
** Fin : 21h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-624-1] vulnérabilité de '''PCRE''' - [https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-July/000727.html]
** [USN-625-1] vulnérabilités du '''noyau Linux''' - [https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-July/000728.html]
** [USN-623-1] vulnérabilités de '''Firefox''' - [https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-July/000729.html]

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 ====
** '''pcre3''' 7.4-0ubuntu0.6.06.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-July/012724.html]
** '''linux-source-2.6.15'''  - [https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-July/012725.html]
** '''firefox''' 1.5.dfsg+1.5.0.15 - [https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-July/012726.html]

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''pcre3''' 7.4-0ubuntu0.7.04.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-July/008970.html]
** '''linux-source-2.6.20''' 2.6.20-17.37 - [https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-July/008971.html]
** '''firefox''' 2.0.0.16+0nobinonly-0ubuntu0.7.4 - [https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-July/008972.html]

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''pcre3''' 7.4-0ubuntu0.7.10.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-July/010271.html]
** '''linux-source-2.6.22''' - [https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-July/010272.html]
** '''firefox''' 2.0.0.16+1nobinonly-0ubuntu0.7.10 - [https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-July/010273.html]

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
** '''gtkhtml3.14''' 3.18.3-0ubuntu1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011832.html]
** '''pcre3''' 7.4-1ubuntu2.1  - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011833.html]
** '''glib2.0''' 2.16.4-0ubuntu2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011836.html]
** '''ufw''' 0.16.2.2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011835.html]
** '''xkeyboard-config''' 1.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011834.html]
** '''linux''' 2.6.24-19.36 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011837.html]
** '''linux''' 2.6.24-20.37 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011838.html]
** '''epiphany-browser''' 2.22.2-0ubuntu0.8.04.4 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011848.html]
** '''gtk2-engines''' 1:2.14.3-0ubuntu2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011839.html]
** '''gnome-system-monitor''' 2.22.3-0ubuntu2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011849.html]
** '''libgweather''' 2.22.3-0ubuntu2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011845.html]
** '''eog''' 2.22.3-0ubuntu2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011847.html]
** '''evolution-exchange''' 2.22.3-0ubuntu2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011846.html]
** '''xulrunner-1.9''' 1.9.0.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011841.html]
** '''firefox-3.0''' 3.0.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011840.html]
** '''gdm''' 2.20.7-0ubuntu1.1 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011843.html]
** '''gtkhtml3.14''' 3.18.3-0ubuntu2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011842.html]
** '''gnome-games''' 1:2.22.3-0ubuntu2 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011844.html]
** '''nspr''' 4.7.1+1.9-0ubuntu0.8.04.4 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011850.html]
** '''nss''' 3.12.0.3-0ubuntu0.8.04.3 - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011851.html]
** '''linux-ubuntu-modules-2.6.24''' - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011852.html]
** '''linux-backports-modules-2.6.24''' - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011853.html]
** '''linux-restricted-modules-2.6.24''' - [https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-July/011854.html]

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu [https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter en anglais] et en français [http://www.ubuntu-fr.org/lettre ici] ou [http://lhublog.wordpress.com/ là].

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu [http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed en anglais] et en français [http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2 ici] ou [http://lhublog.wordpress.com/feed/ là].

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur [http://www.ubuntu.com/news] et sur [http://fridge.ubuntu.com/] (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Martin Albisetti
** Craig A. Eddy
** Isabelle Duchatelle
** et bien d'autres encore

=== Glossaire ===
** LUG - Groupe d'utilisateurs Linux (''Linux Users Group'')
** LTS - Support à long terme (''Long Term Support'')
** Lo``Co - Communauté locale (''Local Community'')
** FOSS - Logiciels libres (''Free Open Source Software'')
** QA - Assurance qualité (''Quality Assurance'')
** MOTU - Développeurs autorisés à soumettre les paquets dans les dépôts (''Master Of The Universe'')
** UTC - Temps universel coordonné (''Coordinated Universal Time'') 

=== Contact ===
Ce document est réalisé par l'équipe de la lettre hebdomadaire Ubuntu. Si vous avez des idées ou des suggestions pour la lettre, joignez vous à la liste de diffussion [https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-news-team ici] et soumettez les. Vous pouvez également ajouter des idées sur le [https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Ideas wiki des idées pour la lettre]. Si vous désirez contribuer à un prochain numéro de la lettre hebdomadaire Ubuntu, vous êtes le bienvenu pour éditer la page adéquate du wiki. Les questions en relation avec le support technique sont à envoyer aux listes d'entre aide [ubuntu-users@lists.ubuntu.com], en anglais ou [ubuntu-fr@lists.ubuntu.com] pour une liste en français.

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'[https://launchpad.net/~lhu équipe LHU]. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter [http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu] ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

/* moin code generated by txt2tags 2.5 (http://txt2tags.sf.net) */
/* cmdline: txt2tags -t moin LHU 100.txt */
