{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur 66. Ausgabe des Ubuntu Weekly Newsletters für die Woche vom 11. bis 17. November 2007. In dieser Ausgabe wollen wir uns mit den LoCo Teams, die als nächstes auf Bestätigung warten, der Begrüßung eines neuen MOTU, einigen Nachrichten der guten Leute in den Ubuntuforen und, wie immer, noch mit viel viel mehr beschäftigen.

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue66/De
* Español - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue66/Es
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue66
* Français - http://www.ubuntu-fr.org/lettre/
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue66/Pt

=== In dieser Ausgabe ===

* MOTU
* 5 neue Loco Teams warten auf Bestätigung
* The Ubuntu Forum News and Observations
* In den Nachrichten
* In der Blogosphäre
* In weiteren Nachrichten
* Treffen & Veranstaltungen
* Aktualisierungen & Sicherheit
* Fehler- & Übersetzungsstatistiken

=== Allgemeine Community-Nachrichten ===

==== MOTU ====

Nachdem er dem MOTU-Team schon mit vielen guten Updates und Fixes geholfen hat, wurde Luca Falavigna <nowiki>[[https://launchpad.net/~dktrkranz|Luca Falavigna]]</nowiki> nun selbst zum MOTU. Herzlichen Glückwunsch!

=== LoCo Nachrichten ===
==== 5 neue LoCo Teams warten auf Bestätigung ====
5 neue LoCo Teams warten auf ihre Bestätigung beim nächsten Treffen des Community Council: Dänemark, New Jersey, Georgia, New Mexico, und Michigan. Dies ist eine ungewöhnlich hohe Zahl die zeigt, daß das LoCo Team Projekt sehr aktiv ist. Ubuntu, die LoCo Teams und die große Freiwilligen-Gemeinde leisten alle fantastische Arbeit um das unserer Meinung nach beste Betriebssystem, Ubuntu, noch bekannter zu machen. Nach der Bestätigung winken den neuen Teams einige zusätzliche Vergünstigungen, auf die noch nicht bestätigte Teams verzichten müssen. Mehr dazu findet Ihr hier: https://wiki.ubuntu.com/LoCoGettingApproved

=== Ubuntuforumen Nachrichten ===

==== Interviews und Beobachtungen dieser Woche ====
Taumosaur, ein aktiver Programmierer, den man häufig im Programming Talk Forum (ubuntuforums.org) findet, ist außerdem Student und auch Musiker. Lest mehr auf http://kmandla.wordpress.com/2007/11/11/an-interview-with-tomosaur/

compiledkernel: Tagsüber Linux Systemadministrator und Entwickler, nachts in den UbuntuForen treibende Kraft für "Ubuntu Gamers Arena" und "Ubuntu Document Storage Facility" (oder war es andersherum?). Das ganze Interview findet man hier: http://kmandla.wordpress.com/2007/11/16/an-interview-with-compiledkernel/

Wir hatten einen schrecklichen Spamvorfall diese Woche. Einige Spammer sendeten Schadcode als Antwort in Threads im Forenbereich der absoluten Neueinsteiger. Dieser Code könnte eine komplette Systemauslöschung verursachen. Team und Mitglieder arbeiten gemeinsam hart daran neue Benutzer zu warnen und entfernen alle beleidigenden Posts. Wir besprechen gerade Schadenskontrollmechanismen angesichts dieses Vorfalls.

=== In den Nachrichten ===

* Ubuntu Server: Gedanken zur Kernel Konfiguration - Letzte Woche warf Carla Schroder einen Blick in die Ubuntu Server Dokumentation, diskutierte über Hardware Vorraussetzungen, versuchte herauszufinden was Ubuntu Server im Gegensatz zu Ubuntu Desktop ausmacht und was im neuen Release 7.10 (Gutsy Gibbon) enthalten ist. Ubuntu selbst ist nicht sehr hilfreich in diesen Dingen aber sie wollte keine Beschwerde schreiben, ohne auch ein paar Antworten liefern zu können. So kann sie uns heute zeigen, wie man in Ubuntu eintauchen kann, auch ohne es zu installieren, um diese Dinge herauszufinden. Man braucht noch immer das Installations-ISO-Abbild, jedoch braucht man es nicht zu brennen oder installieren, um hilfreiche Information zu bekommen. http://www.enterprisenetworkingplanet.com/netos/article.php/3710641

* Ubuntu lässt uns spielen: popularmechanics.com verschenkt eigene Ubuntu-Variante! - Popular Mechanics veranstaltet einen Wettbewerb und dem Gewinner winkt ein "Mini Monster PC". Aber jeder kann gewinnen, indem man das Betriebssystem herunterlädt. Popular Mechanics hat das Betriebssystem nicht von Grund auf erstellt. Sie kopierten von einem der besten Linux-basierten Betriebssysteme die es gibt. Es heißt Ubuntu und ist einfach zu installieren, aufgeräumt und auf einfache Bedienung zugeschnitten. Außerdem ist die Netzwerkeinbindung ein Klacks, es gibt nur wenig Bedrohung durch Viren und eine Auswahl von quelloffenen Programmen ist bereits eingebaut. Die meisten dieser Programme sind ähnlich zu bedienen wie ihre kommerziellen Gegenstücke. Open Office ist die quelloffene Alternative zu Microsoft Office. GIMP ist die Open-Source-Antwort auf Adobe Photoshop. Instant Messaging läßt sich mit Pidgin erledigen. Aber am wichtigsten für unsere Zwecke: Musik- und Videofunktionalität ist genial. Ubuntu lädt alle Codecs automatisch nach, die zum Abspielen von Video- und Audiodateien benötigt werden.  http://www.popularmechanics.com/technology/upgrade/4230945.html

* Zehn Gründe für Ubuntu in Unternehmen - Mark Shuttleworth, der Gründer des Ubuntu-Projekts, schreibt bei CIO.com: "Ubuntu ist der Liebling unter den Linux-Desktops. Bei PC World's Top 100 Produkten 2007 auf dem 16. Platz und nun für Dell-Kunden auch vorinstalliert zu haben, wird es immer häufiger auch in Firmen-Netzwerken eingesetzt. Die freie (und natürlich auch kostenlose) Serverversion, professioneller Support von Canonical und eine wachsende Fangemeinde in und um die IT-Abteilungen von Firmen sind einige von viele Gründen, bei der Suche nach einer Linux-Lösung Ubuntu einmal in Betracht zu ziehen. Hier sind 10 Gründe, warum Ubuntu die beste Lösung für Firmen ist: Nutzer lieben es, exzellenter Support, Kosteneinsparungen, überragende Sicherheit, reibungslose Implementation, riesige Auswahl an Anwendungen und Werkzeugen, Thin-Client-Spass, ganz neue Möglichkeiten für Ihre IT-Abteilung, mehr Attraktivität für zukünftige Mitarbeiter, verlässlicher Veröffentlichungszyklus. Wie kann man bei solch guten Argumenten mit Ubuntu etwas falsch machen?" http://www.cio.com/article/print/155753

* Mazedonien bestellt 20.000 Ubuntu PC's - Eine erste Lieferung von 7.000 PC's mit Ubuntu Linux wurde an mazedonische Schulen gesandt. Der Ubuntu Sponsor Canonical geht davon aus, dass insgesamt eine Anzahl von 20.000 PC's erreicht wird. Im Rahmen eines Programms namens "Computer für jedes Kind" plant das mazedonische Bildungs- und Wissenschaftsministerium die PC's überall in den Grund- und Sekundarschulen zu installieren. Canonical wird am Dienstag ankündigen, dass Ubuntu auf den 20.000 PC's laufen soll, jedoch 160.000 Schüler die Möglichkeit haben, sich diese Geräte durch Hardware von NComputing teilen zu können. "Durch die Entscheidung, Ubuntu als Betriebssystem für alle unsere virtuellen Unterrichts-PC's zu nutzen, kann unser Bildungssystem eine computergestützte Ausbildung für alle Schulkinder bieten -- mit begrenzten finanziellen und infrastrukturellen Grenzen, mit denen die meisten Institutionen heute konfrontiert werden." Die Schulen verwenden Edubuntu Version 7.04, eine für den Unterricht angepasste Ubuntu-Version. http://www.news.com/8301-13580_3-9819344-39.html

=== In der Blogosphäre ===

* 10 Gründe, warum man sofort Ubuntu runterladen sollte - Dieser Artikel zählt die Highlights von Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon auf. Dazu gehören beispielsweise die Fähigkeit auf NTFS Partitionen schreibend und lesend zuzugreifen, die grafische GNOME und Compiz Benutzeroberfläche und Wine. Außerdem sind noch Dinge aufgelistet, an die sich Ubuntu Benutzer inzwischen gewöhnt haben, wie keine Malware und die einfache Benutzung. Der Paketmanager in Ubuntu ist eine zentrale Quelle für nahezu alle Software, die auf der Distribution läuft. Die Hardwareunterstützung war noch nie besser und hat mit Mac OS X gleichgezogen. Und natürlich die Unterstützung der Ubuntugemeinde, der verlässliche 6-monatige Veröffentlichungszyklus und die Fehlerbeseitigungen, die dafür sorgen, dass sich das Betriebssystem frisch anfühlt. http://www.softwarebattle.com/2007/11/12/10-reasons-why-you-need-to-download-ubuntu-right-now/

* Die kleine Desktop Linux Distribution, die aus heiterem Himmel kamen - Wenn eine Desktop Linux Distribution plötzlich berühmt wird, noch bevor Distro Watch darauf aufmerksam wurde, weißt Du, dass es sich um etwas Besonderes handelt. Die neue, auf Ubuntu basierende Distribution gOS hat es geschafft, die Aufmerksamkeit der Nutzer allein durch die Mund-zu-Mund-Propaganda des Internets zu erreichen. gOS wurde Mitte Oktober von Everex, einem mittelstänischen PC-Anbieter, in dessen preiswerten Green gPC TC2502 Computer vorgestellt. Der preiswerte PC wurde in Wal-Mart Märkten und online über walmart.com für $198 verkauft. Das Betriebssystem basiert, ähnlich vieler Desktop Linux Systeme wie etwa Mint, auf Ubuntu. Im Fall von gOS  wurde auf das kürzlich veröffentlichte Ubuntu 7.10 aufgebaut. Es beinhaltet den üblichen Umfang an quelloffener Software, die die Nutzer von einem Linux Desktop erwarten, wie etwa die populären Anwendungen Firefox, Skype und Open Office. Der Unterschied, den Linux Nutzer sehr schnell bemerken werden, ist, dass es die Enlightenment E17 Desktopoberfläche nutzt; mit einem auf Google zugeschnittenen Motiv anstelle der weit üblicheren KDE oder GNOME Desktops. http://www.desktoplinux.com/news/NS8172133608.html

=== In weiteren Nachrichten ===

* Vor einer Woche begann Wal-Mart (US-amerikanische Supermarktkette) Linux Computer um $200 zu verkaufen, die Rechner liefen mit einem 1.5Ghz VIA C7 Prozessor und 512 MB Arbeitsspeicher. Während diese Ausrüstung nicht für Windows Vista reicht, ist es genug, um den Ubuntu Desktop mit Enlightenment Fenstermanager äußerst schnell zu betreiben. Die Rechner sind in den Onlineshops nun offiziell ausverkauft (eventuell ist er noch in einigen Filialen zu ergattern). Die Produktseite auf wal-mart.com ist voll von begeisterter Kritik von neuen und fortgeschrittenen Linuxbenutzern. Mehr Kritik findet man auf http://linux.slashdot.org/article.pl?sid=07/11/12/2235200

* Reaktionen von Walmart-Kunden auf den Everex TC2502 Green gPC mit Via C7-D-Prozessor - Nachfolgend einige der Reaktionen von der im obigen Artikel erwähnten Walmart-Website. http://www.walmart.com/catalog/allReviews.do?product_id=7754614

* Die großartigsten 200 $, die ich jemals ausgegeben haben: Von Anonymous - Nach der Installation wurde ich zu einem nicht enden wollenden Computerfest begrüßt. Ich hätte mir nie träumen lassen, dass ein Computer so einfach zu bedienen wäre! Ich war durch meine Arbeit an Windows XP gewöhnt, also hatte ich große Hoffnungen in diesen Linux-Computer gesetzt. Man muss diesen Computer sehen, benutzen und erfahren. Er ist seinen Preis zehnmal wert, bezogen auf die einfache Benutzung, Geschwindigkeit, Sicherheit und das Vergnügen. Er ist so intuitiv, leise, preiswert, effizient etc. Es ist die beste Wahl für jemanden, der einen Computer für alles benutzen möchte, ausgenommen 3D-Spiele.

* Sehr guter, preiswerter Computer: Von helenericson - Ich suchte einen preiswerten Computer für grundlegende Aufgaben wie Web, E-Mail und Musikhören; das, wofür die meisten Leute ihren Computer benutzen. Ich entschied mich es mit diesem zu versuchen und war angenehm überrascht. Da ich vorher niemals etwas anderes außer Windows benutzt hatte, hatte ich Angst, es wäre schwierig, irgendetwas anderes zu benutzen. Aber das war es nicht. Ich mag es wirklich sehr, wie das System aufgebaut ist und arbeitet. Und ich würde sogar so weit gehen zu sagen, ich mag es mehr als Windows.

* Eine schöne Überraschung: Von mictester - Dies ist KEIN Computer, auf dem man irgendeine Art von Windows laufen lassen kann. Er ist ideal für das vorinstallierte gOS Linux. Aber wenn man etwas mehr für sein Geld haben will, installiere Ubuntu. Du kannst Ubuntu kostenfrei herunterladen. Und es ist einfacher zu installieren als Windows. Sobald ich die Maschine ausgepackt hatte, habe ich Ubuntu installiert sowie mehr Speicher hinzugefügt. Man kann für 45$ die Hauptspeicherkapazität dieser Maschine verdoppeln, wenn man sich ein wenig umsieht. Jetzt fliegt diese Maschine geradezu und beschämt jede Windows-Kiste, die ich jemals gesehen habe, hinsichtlich Geschwindigkeit, Möglichkeiten, Sicherheit und selbst bezüglich des Aussehens der Oberfläche!
 
* Großartig für die meisten Leute heutzutage: von nelfer - Ich arbeite mit Computern, und meine Freunde bitten mich immer um Hilfe bei der Installation und Konfiguration ihrer Computer. Mir viel auf, dass die meisten Leute den Computer nur benutzen um im Web zu surfen und Dinge im Internet zu tun. Dieser Computer ist ein großartiges Angebot. Er hilft, den Mythos "Linux ist schwierig" zu entzaubern, da alles an diesem Computer sehr einfach zu benutzen und nahezu selbsterklärend ist.

* Exzellent!: By tekwerx - Für das was es ist, macht es einen GRANDIOSEN Job. Es läuft mit einer abgespeckten Version von Ubuntu, und das sehr gut. Diese Maschine zielt auf Leute ab, die etwas preiswertes für grundlegende Aufgaben brauchen - Internet, E-Mail, IMs und einfache Textverarbeitung. Für diesen Preis ist es unschlagbar.

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Montag, 19. November 2007 ====

===== MOTU REVU Tag =====
* Start: 00:00 UTC
* Ende: 23:59 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-motu
* Planung: http://fridge.ubuntu.com/node/1232

==== Dienstag, 20. November 2007 ====

===== MOTU REVU Tag =====
* Start: 00:00 UTC
* Ende: 11:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-motu
* Planung: http://fridge.ubuntu.com/node/1232

==== Donnerstag, 22. November 2007 ====

===== Desktop Team Entwicklungstreffen =====
* Start: 14:00 UTC
* Ende: 15:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Planung: Keine bei Redaktionsschluss

==== Freitag, 23. November 2007 ====

===== MOTU Treffen =====
* Start: 12:00 UTC
* Ende: 13:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Planung: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

=== Aktualisierungen und Sicherheitsrelevantes für 6.06, 6.10, 7.04, und 7.10 ===

==== Sicherheitsaktualisierungen ====

* [USN-540-1] flac vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000620.html
* [USN-541-1] Emacs vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000621.html
* [USN-542-1] poppler vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000622.html
* [USN-542-2] KOffice vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000623.html
* [USN-543-1] VMWare vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000624.html
* [USN-544-1] Samba vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000625.html
* [USN-544-2] Samba regression - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-November/000626.html

==== Ubuntu 6.06 LTS Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: debian-installer 20051026ubuntu36.11 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-November/012565.html
* Akzeptiert: pcre3 7.4-0ubuntu0.6.06 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-November/012566.html

==== Ubuntu 6.10 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: gnome-system-tools 2.15.5-0ubuntu6 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-November/008447.html
* Akzeptiert: pcre3 7.4-0ubuntu0.6.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-November/008448.html

==== Ubuntu 7.04 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: vmware-server 1.0.4-1feisty1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008775.html
* Akzeptiert: gnome-system-tools 2.18.1-0ubuntu2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008776.html
* Akzeptiert: pcre3 7.4-0ubuntu0.7.04 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008777.html
* Akzeptiert: vmware-server 1.0.4-1feisty2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008778.html
* Akzeptiert: ggz-gtk-games 0.0.13-4ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008779.html

==== Ubuntu 7.10 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: gnome-system-tools 2.20.0-0ubuntu2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010016.html
* Akzeptiert: pcre3 7.4-0ubuntu0.7.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010017.html
* Akzeptiert: cryptmount 2.0-1ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010018.html
* Akzeptiert: apturl 0.1ubuntu2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010019.html
* Akzeptiert: ubufox 0.4~beta1-0ubuntu5 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010020.html
* Akzeptiert: python-qt4 4.3-2ubuntu7.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010021.html

=== Fehlerstatistiken ===

* Offen (37370) +290 # während der letzten Woche
* Kritisch (16) -3 # während der letzten Woche
* Nicht bestätigt (20149) -27 # während der letzten Woche
* Nicht zugewiesen (28624) +192 # während der letzten Woche
* Alle jemals berichteten Fehler (135858) +1159 # während der letzten Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Wenn du mitmachen möchtest, findest du hier alle Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Übersetzungsstatistiken ===

 1. Spanisch (15066) -1347 # während der letzten Woche
 2. Französisch (38688) +1133 # während der letzten Woche
 3. Schwedisch (49242) +1159 # während der letzten Woche
 4. Englisch-UK (51583) +1128 # während der letzten Woche
 5. Deutsch (66535) +1163 # während der letzten Woche

Wichtigstes Vorhaben ist weiterhin Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" zu übersetzen. Weitere Informationen: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS Feed ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/De abgerufen werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

oder in der deutschen Übersetzung:

http://tshw.de/uwn-de.rss

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen hier gefunden werden:

 http://ubuntuusers.de/ikhaya/

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche! 

=== Mitwirkende ===

'''Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:'''

* Nick Ali
* Isabelle Duchatelle
* John Crawford
* Craig Eddy
* Martin Albisetti
* und vielen anderen
 
'''Übersetzung:'''

* Philipp Kammerer
* Daniel Rentzsch
* Till Helge "Tar-Minyatur" Helwig
* Florian Martys
* Oliver Voß
* Björn Hahn
* Sandra Bastian
 

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed beziehungsweise für die Deutsche Übersetzungsausgabe: http://tshw.de/uwn-de.rss abrufen.

=== Feedback ===

Wenn du Ideen oder Berichte hast, von denen Du denkst sie sollten hier erscheinen, wende Dich an ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com oder an das UWN-de Team uwn.locale.de@googlemail.com - wir leiten dann alles weiter. Dieses Dokument wurde vom deutschen Übersetzungsteam des UWNs aus dem Englischen übersetzt. Wir sind über Vorschläge, Anregungen oder gefundene Fehler immer dankbar. Mehr zum Übersetzerteam findest Du hier <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation]]</nowiki>

'''Original-Absatz aus dem UWN:'''

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
