{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Ubuntu Open Week - Ubuntu 9.10 - Pablo Rubianes  - Lunes 2 de noviembre de 2009 ===
<pre>
00:59 <@PabloRubianes> Buenas noches, Soy Pablo Rubianes de Montevideo Uruguay
01:00 <@PabloRubianes> Y voy a presentar las mejoras que trae Ubuntu 9.10 Karmic Koala
01:01 <@PabloRubianes> Ubuntu 9.10 Karmic Koala se presenta como una de las mejores versiones de Ubuntu. Los cambios son relevantes tanto interna como externamente.
01:01 <@PabloRubianes> El nuevo Ubuntu Software Center (USC) facilita la tarea de instalación de software, y a los cambios visuales en la interfaz gráfica, con mejores iconos y elementos gráficos se suman sus prestaciones a la hora de operar en la nube, Cloud Computing.
01:02 <@PabloRubianes> Estas son algunas de las nuevas características que la versión 9.10 tiene para destacar:
01:03 <@PabloRubianes> La primera característica que nos encontramos luego de la instalación es la inclusión de Upstart.
01:03 <@PabloRubianes> Esto permitió que el inicio del sistema sea mas rápido y le de un mejor aspecto visual a la secuencia de inicio. Pero este no fue el único cambio dentro de la interfaz que tiene esta versión de Ubuntu
01:04 <@PabloRubianes> a que a la nueva secuencia de inicio además de acortar los tiempos de inicio para que el sistema este listo para funcionar mas rápido, se le suma la renovación de los iconos de todo sistema que han sido modificados dándoles una nueva estética.
01:04 <@PabloRubianes> El tema por defecto de Ubuntu “Human” fue modificado dándole un aspecto mas oscuro. A su vez se han incluido nuevos fondos de pantalla
01:05 <@PabloRubianes> dejando de lado las imágenes marrones que siempre fueron clásicas de Ubuntu,
01:06 <@PabloRubianes> por fotografiás y la posibilidad de tener diapositivas en el escritorio, por defecto Karmic Koala trae “Cosmos”, una serie de fotografiás del espacio que cada cierto tiempo se cambian para que se vayan renovando las fotografiás del escritorio.
01:08 <@PabloRubianes> La inclusión de GRUB2 por defecto es un avance también ya que permite tener un gestor de arranque mucho mas bonito, debido a que se puede personalizar.
01:08 <@PabloRubianes> Los que hayan actualizado Ubuntu desde una versión anterior mantendrán el GRUB que ya tenían.
01:09 <@PabloRubianes> Aunque se puede pasar a GRUB2 manualmente
01:09 <@PabloRubianes> si alguno la actualizo habra visto que se continua usando el GRUB anterior
01:10 <@PabloRubianes> Todas estas mejoras representan un avance para la interfaz gráfica de Ubuntu 9.10.
01:10 <@PabloRubianes> Esta versión trae la inclusión de Gnome 2.28
01:10 <@PabloRubianes> a ultima antes de que se de un salto en Gnome para que sea liberado Gnome 3
01:11 <@PabloRubianes> Se espera que para el lanzamiento de Ubuntu 10.04 en el próximo Abril, Gnome 3 ya este disponible y Ubuntu lo use por defecto.
01:13 <@PabloRubianes> El programa de mensajería instantánea Empathy tomo el lugar de Pidgin como el programa predeterminado para mensajería permitiendo, como Pidgin, configurar cuentas de distintos protocolos, aunque Empathy también permite el soporte de video para poder usar webcams.
01:15 <@PabloRubianes> Este cambio no dejó a toda la comunidad conforme ya que Pidgin tenia su reputación entre los usuarios y Empathy es un desarrollo un tanto verde y tiene algunos errores pero la capacidad de tener soporte de video le dio un peso extra a la hora de elegir entre los dos.
01:16 <@PabloRubianes> La integración de Ubuntu con programas como Evolution, Pidgin o Empathy también mejoró
01:17 <@PabloRubianes> a que el sistema proporciona alertas cuando se reciben mails o mensajes, y en sector de iconos del sistema hay un nuevo icono de mensajería con forma de carta, en el que se permite manejar estos programas.
01:17 <@PabloRubianes> Tambien se puede acceder a gmail desde este menu
01:18 <@PabloRubianes> Hablando de nuevas versiones de los programas mas comunes, hay que decir que se han incluido la nueva versión 3.5.3 de Firefox
01:18 <@PabloRubianes> dando soporte para HTML 5 y mejoras al motor Tracemonkey de javascript,
01:19 <@PabloRubianes> y ademas de OpenOffice.org 3.1 con la mayoría de los errores de OpenOffice.org resueltos.
01:20 <@PabloRubianes> Se mantuvieron por defecto Rhythmbox para programa de audio, f-spot como visor de imágenes y Totem como visor de video.
01:21 <@PabloRubianes> En cuanto al Kernel la inclusión de la versión 2.6.31 permite tener soporte para USB 3.0,  aparte de integrar mejor soporte para tarjetas gráficas de Intel y también de ATI, aunque más limitado.
01:22 <@PabloRubianes> Los driver de video para Intel cambiaron su arquitectura, por esto el método de aceleración cambió de EXA a UXA, lo que permite resolver los problemas de performace que tenia Ubuntu 9.04.
01:24 <@PabloRubianes> El nuevo sistema de ficheros de Ubuntu pasó a ser ext4, este sistema es mas rápido y beneficia el tiempo de arranque de la computadora a su vez de la performance general.
01:27 <@PabloRubianes> En las actualizaciones los sistemas de ficheros se mantendrán como están, no se va a pasar de ext3 a ext4 automáticamente.
01:28 <@PabloRubianes> Hay maneras de pasarse a ext4 desde ext3 pero no se recomienda ya que hay que tener todo muy bien respaldado por cualquier falla
01:30 <@PabloRubianes> Una aplicación nueva es el Ubuntu Software Center (USC) o Centro de Software de Ubuntu, es el reemplazo del Menú Agregar y quitar programas
01:31 <@PabloRubianes> y está destinado a facilitar la instalación y desinstalación de programas en nuestros sistemas.
01:31 <@PabloRubianes> El centro de software nos permite buscar aplicaciones por su nombre o por características que ellas posean
01:32 -!- ChanServ changed the topic of #ubuntu-centroamerica to: Bienvenid@s al Ubuntu Open Week en Español del 2 al 6 de Noviembre | mas información en https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek_ES | recuerde hacer sus preguntas en  #ubuntu-centroamerica-chat | Sesión actual: Ubuntu 9.10 | Próxima sesión: Control de versiones con GIT 01:00 UTC | Para cambiar nickname usar el comando /nick <nickname> ejemplo: /nick foo
01:32 <@PabloRubianes> Luego de marcar que queremos instalar una aplicaciones esta se descarga y se instala, lo notable es que mientras se realiza este proceso, se puede seguir buscando aplicaciones, y las sucesivas instalaciones se realizaran de forma secuencial
01:35 <@PabloRubianes> UbuntuOne es un sistema de almacenamiento y sincronización Online, y la ultima versión de Ubuntu trae un cliente de UbuntuOne por defecto
01:37 <@PabloRubianes> Esto permite sincronizar nuestras notas de TomBoy y guardar nuestros contactos y archivos en la nube de UbuntuOne en un espacio gratis de 2 gb, y por 10 dolares mensuales se puede tener un almacenamiento de 50 gb
01:38 <@PabloRubianes> Las formas de Instalación también cambiaron ya que ahora si instalamos Ubuntu usando Wubi, generando una instalación virtual en un archivo en windows
01:39 <@PabloRubianes> Ahora Wubi dará la opción de migrar esa instalación virtual y convertirla en una instalación real en una partición, lo que permitirá ganar rendimiento y acceder a un sistema Linux completo, con todas las ventajas.
01:39 <@PabloRubianes> Cuando se inserte un CD de instalación de Ubuntu en un sistema Wubi, se detectará ese medio y el sistema preguntará al usuario si quiere migrar su instalación existente o instalar una versión nueva de Ubuntu
01:40 <@PabloRubianes> y por ejemplo se resolverán los conflictos con el fichero /etc/fstab, que se reescribirá desde cero para la migración.
01:41 <@PabloRubianes> Como ya saben los que usan Ubuntu, durante la instalación de las últimas versiones se presentaba un cuadro de diálogo para poder migrar documentos y preferencias de Windows (marcadores de Firefox, por ejemplo) a nuestra instalación de Ubuntu.
01:42 <@PabloRubianes> Sin embargo, ahora ese asistente se ha reescrito en Python para mejorar su gestión y desarrollo, y en lugar de aparecer durante la instalación la opción se presentará dentro del menú Sistema
01:43 <@PabloRubianes> Lo malo de esto es que no podremos migrar documentos durante la instalación, algo adecuado si queremos sustituir totalmente Windows por Ubuntu
01:44 <@PabloRubianes> Sin embargo, esta opción es mejor para instalaciones duales en las que queramos mantener tanto Windows como Ubuntu.
01:44 <@PabloRubianes> Ese nuevo asistente de migración permitirá ahora: Soporte de migración desde diversos sistemas operativos, incluyendo de Windows XP a Windows 7, Mac OS X y otras distribuciones Linux.
01:45 <@PabloRubianes> Tipos de documentos y fuentes de migración:
01:45 <@PabloRubianes> - Clientes de correo: Thunderbird, Outlook, Evolution  (contactos, preferencias de las cuentas, mensajes de correo, calendario),
01:45 <@PabloRubianes> - Reproductores multimedia: iTunes Banshee, Rythmbox, Windows Media Player (tanto la música como las listas de reproducción),
01:45 <@PabloRubianes> Navegadores: Chrome, Firefox, Internet Explorer, Safari, Opera (favoritos, página de inicio, historial)
01:46 <@PabloRubianes> Clientes de mensajería instantánea: AOL IM, Yahoo! IM, MSN, Pidgin (cuentas, contactos, registros de conversaciones),
01:46 <@PabloRubianes> Preferencias del sistema : fondo de pantalla, documentos, ficheros del escritorio, fuentes, imágenes, contraseñas de redes WPA/WEP.
01:46 <@PabloRubianes> Bueno ahora como va quedando poco tiempo y seguro los aburri con todo lo que dije voy a responder sus preguntas...
01:47 <@PabloRubianes> Desde ya les agradesco la atención y haberse conectado para leerme
01:48 <@alucardni> <jamesjedimaster> <PREGUNTA> en karmic ya se incluye soporte para webcams que desde intrepid anda fallando? (esto ya no lo haria perfecto, o si?)
01:49 <@PabloRubianes> El soporte de cams lo trae, ya que Empathy es el programa para poder chatar por cam, Ekiga creo que se va a eliminar de la instalacion por defecto, yo actualize y lo sigo teniendo
01:49 <@PabloRubianes> pero como todo hardware todo va en la cam que tengas...
01:50 <@PabloRubianes> no se si a los que instalaron desde cero siguen teniendo Ekiga
01:50 <@n0rman> < Matthieu1><PREGUNTA>: Yo he leido que, segun tu configuracion, el inicio puede tb ser mas lento (sobre todo si usas
01:50 <@n0rman>                   la posibilidad de conexion automatica, o sea sin ventana de login). Que piensas?
01:51 <@PabloRubianes> el inicio puede ser mas lento si usas ext3 como sistema de fichero, una de las ventajas de usar ext4 es por la performance de la computadora
01:52 <@n0rman> < dxlnx> PREGUNTA: Cuál es el tiempo en el que inicia ubuntu 9.10 en la 9.04 se decia alrededor de 22 segundos ?
01:52 <@PabloRubianes> pero si depende como configures lo rapido que arranca
01:53 <@PabloRubianes> si es mas o menos ese tiempo, todo va en base a la configuracion como le decia a la pregunta anterior y al Hardware que tengas
01:53 <@PabloRubianes> los tiempos de arranque son diferentes para todos, en mi caso los tiempos de Karmic son mejores, pero en jaunty ya eran buenos...
01:54 <@PabloRubianes> pero cada computadora es un mundo aparte
01:54 <@n0rman> < willbrod87> pregunta Ubutu karmic koala no carga en mi laptop, ya esta instalado, usé ext4, sera por eso?
01:55 <@PabloRubianes> mmm es la primera vez que usa ubuntu? respondo en el canal de chat mejor...
01:55 <@PabloRubianes> asi podemos pedir datos de eso
01:55 <@n0rman> < uscratch> <pregunta>, puede profundizar un poco de ubuntuone
01:56 <@n0rman> < Sufrostico_> <Pregunta> UbuntuOne es libre ? me refiero al software con que corre el servicio?
01:56 <@n0rman> te pongo las dos xk estan relacionadas :)
01:56 <@PabloRubianes> Si ubuntuOne es un sistema similar a dropbox lo que permite es guardar en la "Nube" tus datos
01:57 <@PabloRubianes> la nube vendría a ser un servirdor de canonical
01:57 <@PabloRubianes> si UbuntuOne es libre pero solo 2gb, como dije en la charla se puede ampliar a 50 gb pagando
01:58 <@PabloRubianes> y en UbuntuOne se pueden guardar las notas de Tomboy, hasta donde se esto se hace automatico si se configura
01:58 <@PabloRubianes> archivos que quieras y tu libreta de contactos
01:59 <@PabloRubianes> el unico problema de UbuntuOne es que es un servicio nuevo y necesecita mejoras y solo se puede acceder desde Ubuntu
01:59 <@PabloRubianes> dropbox y otros servicios similares son multiplataforma
01:59 <@n0rman> < Sufrostico_> <Pregunta> que software privativo se incluyo en esta versión de Ubuntu (por defecto/default)
02:00 -!- mode/#ubuntu-centroamerica [+o igorgue] by ChanServ
02:01 <@igorgue> PabloRubianes: contesta las preguntas que restan...
02:01 <@PabloRubianes> las preguntas que restan las contesto por el canal chat
02:01 <@igorgue> ahh ok :)
02:01 <@PabloRubianes> asi seguimos con la OpenWeek
02:02 <@PabloRubianes> muchas gracias a todos...
</pre>
