{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag d. 5. april kl. 16 i <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede]]</nowiki> på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du punkter, du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet, husk på forhånd at læse vores <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/M%C3%B8der/Retningslinjer|retningslinjer]]</nowiki> hvor der står hvornår og hvordan der må tilføjes punkter til dagsordenen. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parantes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Valg af dirigent
* Valg af referent
* Godkendelse af referat fra sidste møde
** <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2009-February/001321.html]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Arrangementer/JauntyReleaseParty|Ubuntu Live!]]</nowiki>
** Vi skal have fundet ud af en masse, bl.a. 
** Hvordan ser programmet ud? Har vi styr på alle oplægsholdere? Hvornår er programmet helt færdigt, så dem der laver flyers med programmet kan være helt sikre på der ikke kommer ændringer?
** Transport. Der var tale om noget samkørsel fra Kbh - hvordan ser det ud? Er det noget foreningen skal støtte økonomisk?
** Mad. Bestiller vi pizzaer? Er der en åben kantine på Ålborg uni? Skal vi betale for at holde den åben? Er det noget foreningen skal smide penge efter?
** Install medier. Hvad har vi? Hvad skal købes? CD'er, DVD'er, usb-sticks? Hvem brænder dem i dagene inden? Hvordan får vi koordineret kontrol af install medier? Hvor mange penge skal foreningen smide efter dette?
** Økonomi generelt. Hvor mange penge skal vi bruge på Ubuntu Live! i april. Hvordan skal vi fordele udgifterne? Skal der købes t-shirts til crew? Gaver til oplægsholdere? Skal vi have trykt plakater og flyers ligesom sidst, eller skal vi hellere bruge flere penge på at købe mad om aftenen? Det kan også være vi skal spare lidt, så vi bl.a. har til Ubuntu Live! i oktober. (Foreningens konto indeholder ultimo marts ca. 10.000 kr.)
** Har vi styr på crew til dagen?
** Ubuntu Live! oktober 2009. Er Odense klar til at afholde Ubuntu Live! om 6 måneder, eller skal vi sende stafetten videre til Aarhus?
** Andet? Tilføj emner her!
* Næste møde - hvornår?
* Eventuelt

Følg med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-dk|Ubuntu Danmarks mailingliste]]</nowiki> for at deltage i diskussioner om punkterne og for at blive orienteret omkring ændringer og andet.
