{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Tygodnik Użytkowników Ubuntu - numer #3 ==

Tygodnik Użytkowników Ubuntu - numer #3, tydzień od 11 do 17 czerwca 2006

Zawsze znajdziesz ten i inne numery tygodnika pod adresem: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Lokalizacje: (<nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue3/Romanian|Romanian]]</nowiki>)

=== W tym numerze ===

* Wydanie Ubuntu 6.06 LTS Server dla SUN Sparc64
* Mark Shuttleworth w Warszawie
* Dzienne kompilacje jądra w Edgym
* Poprawki i łaty bezpieczeństwa
* GNOME 2.14.2 w Ubuntu 6.06
* Testowanie Usplasha w Edgym
* Program tygodnia - Devhelp
* i więcej

=== Ogólne wiadomości ze społeczności ===

==== Wydanie Ubuntu 6.06 LTS Server dla SUN Sparc64 ====

Ubuntu 6.06 LTS Server dla SUN Sparc64 zostało wydane w tym tygodniu. Po heroicznej pracy dokonanej przez Fabio, Adama i Celso Ubuntu 6.06 LTS Server dla SUN Sparc64 stało się gotowe by pokazać je światu. Ubuntu działa błyskawicznie na nowych maszynach SUN - Niagara T1000 i T2000. W poniższym poście na jednym z blogów możecie znaleźć bardzo ciekawe statystyki:

 http://www.stdlib.net/~colmmacc/2006/04/13/more-ubuntu-on-t2000/

Oficjalne ogłoszenie znajduje się pod adresem:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000087.html

==== Mark Shuttleworth w Warszawie! ====

"Około 70 osób uczestniczyło w spotkaniu z Markiem Shuttleworthem, liderem Ubuntu Linux, który wczoraj zatrzymał się na krótko w Warszawie. To mało jak na postać i rangę spotkania (wiele osób nie miało szans w tym terminie dotrzeć np. z innych miejscowości), ale dzięki temu impreza miała dosyć kameralny charakter. "

 '''Spotkanie z liderem Ubuntu''' - http://hedera.linuxnews.pl/_news/2006/06/13/_long/3898.html

==== Dzienne kompilacje jądra w Edgym ====

Ben Colling, niekonwencjonalny specjalista od kerneli dla Ubuntu od dziś umożliwił pobieranie dziennych kompilacji nowego kernela 2.6.17. Będą one między innymi używane aby uzyskać możliwie najlepsze wyniki w testach IBM'a ABAT (które są zestawem testów wykonywanych na jądrach linuksowych używając programu Automated Basic Acceptance Test), a także umożliwi użytkownikom wykrycie możliwych luk i trudności podczas prac nad Edgym. Więcej testowania = bardziej stabilne jądro. A tego wszyscy chcemy, prawda?

"Nie, nie pobierzesz go przez APTA, ani dziś, ani jutro. Powodem jest fakt, że zawsze wolę, by ludzie włożyli trochę swojej pracy by używać tych kerneli, a nie po prostu ściągnąć - zainstalować - zapomnieć, jak to się robi zazwyczaj. Nie powinieneś ich używać tak jak używasz innych na co dzień, są one na razie przeznaczone tylko i wyłącznie do testów." - Ben Collins

Dla zainteresowanych, kompilacje można znaleźć pod adresem:

 http://people.ubuntu.com/~bcollins/kernels-daily/

Oficjalne ogłoszenie i więcej informacji na ten temat:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2006-June/000150.html

==== Testowanie nowego mechanizmu Usplash ====

"Testerzy Edgy'ego pewnie już zauważyli, że usplash wyświetla teraz "stronę testową"; pozwoli nam to sprawdzić na jakim sprzęcie jest on wyświetlany poprawnie.

Cztery strzałki (góra, dół, lewo, prawo) na obrazie powinny dotykać delikatnie krawędzi ekranu, obraz powinien być rozszerzony na pełnym ekranie.

Jeśli widzisz coś INNEGO, zrób zdjęcie ekranu (na przykład aparatem cyfrowym) i wyślij nam je pocztą wraz z potrzebnymi danymi.

Jeśli nie masz możliwości zrobienia zdjęcia, postaraj się dokładnie opisać co widzisz, a dokładniej, jaki kolor znajduje się w każdym obszarze nie wypełnionym przez obraz testowy.

Dzięki," - Scott James Remnant

=== Poprawki bezpieczeństwa ===

Luki w bezpieczeństwie systemu, które zostały znalezione w poniższych pakietach zostały poprawione we wszystkich wydaniach Ubuntu:

* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000336.html|USN-297-1: luki w Thunderbird]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000337.html|USN-288-4: poprawka w dovecot regression fix]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000338.html|USN-298-1: luka w libgd2]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000339.html|USN-299-1: luka w dhcdbd]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000340.html|USN-300-1: luka w wv2]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000341.html|USN-301-1: luka w kdm]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000342.html|USN-302-1: luki w jądrze Linuksa]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000343.html|USN-297-2: zaktualizowane wtyczki do Thunderbirda]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000344.html|USN-303-1: luka w MySQL]]</nowiki>

'''NOTKA:''' Niektóre z luk znalezione w Firefoxie i Thunderbirdzie nadal istnieją w Breezym i Hoarym, ponieważ kod tych aplikacji dość znacząco się zmienił i standardowe łatki nie pasują do aktualnych wersji. W chwili obecnej oceniamy co najlepiej w tej sytuacji zrobić. W międzyczasie, pod adresami:
<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000336.html|Thunderbird]]</nowiki> i
<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000335.html|Firefox]]</nowiki> 
można znaleźć tymczasowy sposób obejścia tych luk, na który każdy użytkownik powinien zwrócić uwagę. Temat na liście dyskusyjnej ubuntu-devel znajduje się pod adresem:

 https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2006-June/018506.html

gdzie można dyskutować na temat permamentnych poprawek. Przepraszamy za niedogodności, postaramy się rozwiązać te problemy w możliwie najkrótszym czasie.

=== Ubuntu ===

==== Ubuntu 6.06 LTS dostaje GNOME'a 2.14.2 ====

W tym tygodniu Ubuntu 6.06 LTS zostało zaktualizowane o nową wersję GNOME'a - 2.14.2. Zostało w niej poprawionych sporo błędów zauważonych przez użytkowników, jest także kilka ulepszeń i aktualizacji pakietów językowych. Większość z was już pewnie pobrał tę aktualizację w tym tygodniu. Jeśli nie - uruchom menadżera aktualizacji i pobieraj póki ciepłe!

=== Kubuntu ===

==== UKUUG ====

Jonathan Riddell będzie przemawiał na konferencji UKUUG 2006, która rozpoczyna się w czwartek 29 czerwca i będzie trwała do niedzieli, 2 lipca, w Uniwersytecie Sussex, Brighton.

 http://www.ukuug.org/events/linux2006/ <<BR>>
 http://www.ukuug.org/events/linux2006/programme/abstract-JRiddell-1.shtml

=== Program tygodnia - Devhelp ===

Jeśli jesteś programistą, pewnie wiele razy przeglądałeś już internet w poszukiwaniu dokumentacji do przeróżnych API czy innych potrzebnych Ci przy pisaniu programów informacji. Czasami jest to jedyna droga do znalezienia tego, co Ci jest potrzebne, ale dla wielu aplikacji i bibliotek GNOME bardzo często możesz znaleźć łatwą w użyciu pomoc poprzez program Devhelp. Devhelp daje ci dostęp do przeróżnych informacji zebranych dla programistów w jednym miejscu tak, aby były one jak najlepiej dostępne. Aby go zainstalować, wystarczy wybrać z menadżera pakietów '''devhelp'''. Po zainstalowaniu znajdziesz go w menu Aplikacje -> Programowanie -> Devhelp. Dodatkowo, oprócz standardowej dokumentacji, którą zawiera Devhelp możesz doinstalować inne, a nawet stworzyć wpis dla własnego programu, by mogli tego używać inni. Zachęcamy serdecznie do wypróbowania tego programu, który na pewno skróci wasz czas poświęcany na szukanie informacji.

=== Inne artykuły i oświadczenia prasowe ===

Jak zawsze, wszelkie nowości znajdziesz na stronach:

 http://www.ubuntu.com/news <<BR>>
 http://fridge.ubuntu.com/

=== Podsumowanie ===

Dziękujemy za przeczytanie tego tygodnika. Do zobaczenia w następnym tygodniu!

=== Autorzy ===

Tygodnik Użytkowników Ubuntu tworzą:

* Matt Galvin
* Jerome Gotangco
* Jonathan Riddell
* i inni...

Tygodnik został przetłumaczony na język polski przez Macieja "mav" Trębacza. Wszelkie modyfikacje i poprawki mające na celu podniesienie jakości tłumaczenia, jak i dodawanie nowości typowych dla naszego kraju są jak najbardziej wskazane :).

=== Kontakt ===

Dokument ten jest tworzony przez Grupę Dokumentacyjną Ubuntu. Jeśli masz jakieś sugestie, lub po prostu chciałbyś coś przekazać twórcom, możesz wysłać im wiadomość na adres ubuntu-doc@lists.ubuntu.com lub też użyć innych metod kontaktu opisanych na stronie <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Ubuntu Documentation Team Contact Information Page]]</nowiki>.
