{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Introducción ==

El canal de irc de <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-mx|ubuntu-mx]]</nowiki> es un medio importante tanto para la organización del equipo como para el soporte de usuarios. Esta página describe las reglas básicas de comportamiento, la lista los robots oficiales, las funciones que desempeñan, y las guías y perspectivas de los operadores.

== Comportamiento ==

Ante todo, el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMxTeam/Normas|código]]</nowiki> de conducta debe ser respetado, este representa el espiritu de Ubuntu; ser colaborativo, respetuoso y buena persona con otras. Además de estas reglas, se debe tener cuidado con:

* No inundar el canal con mensajes

Si tienes un problema que requiere pegar una cantidad considerable de lineas, utiliza un servicio como <nowiki>[[http://paste.ubuntu.com|paste.ubuntu.com]]</nowiki> para pegar texto y pega la liga que genere en el canal.

* Enviar el mismo mensaje entre varios canales

Por favor, desactiva scripts que generen salida automatica, por ejemplo, aquellos que anuncian la canción que estas escuchando, también evita hacer la misma pregunta entre varios canales hispanos al mismo tiempo, #ubuntu-es, #ubuntu-co, #ubuntu-mx, muchas de las personas que se encuentran en #ubuntu-mx también siguen aquellos canales, así que eso no aumentará las probabilidades de obtener una buena respuesta y se considera un comportamiento inapropiado.

* No exigir una respuesta

Cuando hagas uso del canal de ubuntu-mx, recuerda que estas entablando comunicación con un grupo de voluntarios, personas que donan parte de su tiempo para apoyarte. Esto no significa que esten obligados a hacerlo. Se tolerante e intenta obtener ayuda por otros medios, por ejemplo usando el <nowiki>[[http://www.ubuntumexico.org/forum|foro]]</nowiki>, cuando no encuentres ayuda en el IRC.

* Robots que no han sido aprobados por el equipo ubuntu-mx

La mayoría de los equipos de Ubuntu, tienen por lo menos un robot que ayuda con las tareas de mantenimiento y conservación de logs, ubuntu-mx no es la excepción. Por favor evita configurar robots para que se unan al canal sin antes haber preguntado con el equipo. Puedes hacerlo enviando un correo a la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-mx|lista]]</nowiki> o agregandolo como punto a la siguiente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMxTeam/Meetings/Agenda|agenda.]]</nowiki>

* Uso de un lenguaje adecuado

El canal de ubuntu-mx es visitado por una amplia gama de público en general, evita utilizar palabras malsonantes u ofensivas durante tu estancia. La charla informal es permitida, siempre y cuando no interrumpa con peticiones de ayuda.

* En caso de ayudar, no redirecciones a google

Los fundamentos de Ubuntu son claros, Linux para ser humanos, no redirecciones a un usuarios a google solo porque consideras que su pregunta es obvia. Intenta ser tan amable como sea posible y a dar la mayor cantidad de información util.

== Robots de ubuntu-mx ==

=== Activos ===
* groxy
Es un robot de entretenimiento, los comandos más popular por mucho son @slap y @roulette
* <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/meetingology|meetingology]]</nowiki>
Es el robot utilizado para correr los meetings del equipo, unicamente el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ComoChair|chair]]</nowiki> lo utiliza durante cada sesión. Es parte de los <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IRC/Bots|robots]]</nowiki> oficiales de Ubuntu.

=== Anteriores ===
* <nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/|ubuntulog2]]</nowiki>
Se utilizo para logear las actividades del grupo, pero después se voto por sacarlo con el fin de respetar la privacidad de los usuarios. Minuta <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMxTeam/Meetings/23-08-2012|23-08-2012]]</nowiki>

== Operadores ==

Por el momento, los miembros del <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMxTeam/Council|council]]</nowiki> son los únicos operadores del canal, esto no quiere decir que en el futuro no pueda ser diferente. El operador de IRC es un voluntario que dedica gratuitamente su tiempo a:

* Ayudar a los usuarios a encontrar los recursos y asistencia que requieran.

* Proporcionar información adecuada acerca del proyecto ubuntu y de la comunidad en México

* Ayuda a mantener un ambiente positivo y amigable para la comunidad.

Los operadores de IRC son miembros de la comunidad, como miembros su conducta es un reflejo de la comunidad de Ubuntu México, en especial porque ellos conviven con personas nuevas en la comunidad. Ellos también a su vez, son voluntarios que merecen cortesía y respeto. Un operador de IRC no ayuda a los usuarios, ayuda a seguir el código de conducta.

Los operadores tienen que desalentar los ataques personales o insultos entre usuarios del canal, sin ofenderse de los ataques a si mismos. Deben evitar mostrar los privilegios de operador. Mostrar los privilegios en su nick con "+o" atrae a participantes que están interesados en obtener estos privilegios para ellos y usarlos activamente. También llama la atención de usuarios que reaccionan negativamente ante la autoridad. Ten tu nick agregado al canal y toma los privilegios de operador solo cuando sea necesario, o utiliza el bot administrativo de IRC para realizar las acciones de operador.

Comunica a otros operadores de lo cualquier actividad que ellos deberían observar al momento de salir del canal o pasar a inactivo.

Actividades que ocurren fuera de los canales de ubuntu-mx, (ie, mensajes privados, actividades en canales que no son de ubuntu-mx, contacto personal en la vida real, listas de correo, foros, etc.) deben ser considerados separados de las responsabilidades de operador. Juzga las acciones de los usuarios basados en la actividad en el canal solamente.

=== Tareas ===

Los operadores del canal deben monitorear el canal cuando estén disponibles y tomar las siguientes acciones:

* Usuarios que ofendan y digan malas palabras se les debe llamar la atención con respecto al uso de ese lenguaje, luego es discreción del operador realizar algunas de las acciones listadas al final de esta guía

* Usuarios que peguen o descaren grandes cantidades de texto en el canal (más de 6 líneas) pueden ser sacados del canal por mediar inundación y ser advertidos. Si continúan con esta practica se le impondrán las acciones que consideren pertinentes previa comunicación con otro operador.

* Usuarios que consistentemente promueven temas fuera del tema del canal y no colaboran cuando otros están tratando de ayudar a los que requieren ayuda deben ser advertidos y serán sujetos a las acciones listadas al final de esta guía.

* Usuarios que se caen y entran inundando el canal con muchos mensajes de entrada/salida y/o cambios de nick pueden ser removidos del canal hasta que se pongan en contacto con un operador de #ubuntu-mx

* Los ofensores repetitivos y de mucha frecuencia pueden ser removidos por periodos más largos a discreción del grupo de operadores.

* Usuarios que consistentemente proveen ayuda incorrecta o peligrosa (indicando a usuarios 'rm -rf /' o comandos similares) serán advertidos y sujetos a las acciones listadas en las guías del operador al final de este párrafo.

* Usuarios quienes frecuentemente utilizan Mensajes personales (PM) en lugar de realizar las preguntas de soporte en el canal deben ser instruidos de manera amable que dirijan sus preguntas al canal donde otros puedan aprender de las respuestas. Si este comportamiento continua, es apropiado silenciar el nick, y tomar la acción de acuerdo al nivel de agresión.

=== Guía estándar de los operadores ===

* Por la primera ofensa una advertencia debe ser suficiente.
* Por la segunda ofensa un kick.
* Por la tercera ofensa un ban de 15 minutos.
* Por la cuarta ofensa un ban de 1 hora.
* Por la quinta ofensa un ban por 24 horas.
* Por la sexta ofensa un ban de 1 semana.
* Por cualquier otra ofensa banear por un periodo mayor, será aplicado. 
