{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Full Circle Brasil ==

O ''Full Circle Brasil'' é o grupo dedicado à tradução para o Português do Brasil da '''Full Circle Magazine''', que é uma revista independente da comunidade Ubuntu Linux com periodicidade mensal, publicada desde 2007 e disponível gratuitamente através do site <nowiki>[[www.fullcirclemagazine.org|www.fullcirclemagazine.org]]</nowiki>

Esta página é usada marcação do progresso do processo de tradução, bem como organização das atribuições através de tabelas. Desde já queremos agradecer o empenho de todos que se esforçam para ajudar à comunidade do Software Livre.

=== Orientações ===
1. A maior parte da organização está sendo feito através do grupo de discussão: fullcirclebrasil@googlegroups.com. Se deseja auxiliar como tradutor ou revisor, solicite seu cadastramento no grupo.

2. Se possível, utilize sua conta do Google Drive para realizar as traduções e depois envie-a para o repositório do grupo. Se não tiver uma conta Google, aconselho fazer o cadastramento. É rápido e gratuito.

=== Índice de Edições ===
{| class="wikitable"
|-
| Status
| Enviada
| URL da Edição
|-
| 90%
| Não
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMagazine/TranslateFullCircle/Brazilian/edicao69|Edição 69]]</nowiki>
|-
| 6%
| Não
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMagazine/TranslateFullCircle/Brazilian/edicao68|Edição 68]]</nowiki>
|-
| 0%
| Não
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMagazine/TranslateFullCircle/Brazilian/edicao67|Edição 67]]</nowiki>
|-
| ...
| ...
| ...
|-
| 0%
| Não
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMagazine/TranslateFullCircle/Brazilian/edicao02|Edição 02]]</nowiki>
|-
| 11,9%
| Não
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMagazine/TranslateFullCircle/Brazilian/edicao01|Edição 01]]</nowiki>
|-
| 100%
| Não
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMagazine/TranslateFullCircle/Brazilian/edicao00|Edição 00]]</nowiki>
|}
