{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Mødet foregår Søndag d. 26 april 2009 kl. 19 i <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede]]</nowiki> på Freenode.'''

=== IRC-møde 1 - mødedagsorden ===

Har du punkter, du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet, husk på forhånd at læse vores <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/M%C3%B8der/Retningslinjer|retningslinjer]]</nowiki> hvor der står hvornår og hvordan der må tilføjes punkter til dagsordenen. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parantes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Valg af dirigent
* Valg af referent
* Hvad mangler vi for at vi kan komme videre i teksten?
* Jeg, <nowiki>[[https://launchpad.net/~chrisbuchholz|ChrisBuchholz]]</nowiki>, har lavet et foreslag om en helt ny struktur på forummet, hvor der bruges etikker i stedet for kategorier. Er det en idé der skal følges op på, eller skal det bare ligges i glemsen?
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Hjemmeside#line-81|https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Hjemmeside#line-81]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2009-April/001398.html|https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2009-April/001398.html]]</nowiki>
* Næste møde - hvornår?
* Eventuelt

Følg med på <nowiki>[[https://lists.ubuntu-dk.org/listinfo/hjemmeside|Ubuntu Danmarks Hjemmeside mailingliste]]</nowiki> for at deltage i diskussioner om punkterne og for at blive orienteret omkring ændringer og andet.
