{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 74 pour la semaine du 13 au 19 janvier 2008. Dans ce numéro, nous traiterons du concours de mise en page pour kubuntu.org, des études de cas Ubuntu, des mugs allemands pour votre équipe LoCo, des logiciels libres et à code ouvert en Égypte, et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Concours de maquette pour kubuntu.org
** Études de cas Ubuntu
** Des mugs d'Allemagne pour votre équipe LoCo
** Nouvelles des forums Ubuntu
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Comptes-rendus de réunions
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité
** Statistiques concernant les bugs et les traductions

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Concours de maquette pour kubuntu.org ====
<nowiki>[[https://launchpad.net/~ryanakca|Ryan Kavanagh]]</nowiki> a annoncé un concours de maquette pour kubuntu.org sur son <nowiki>[[http://blog.ryanak.ca/archives/44|blog]]</nowiki>. Le but est de trouver une nouvelle mise en page pour le site officiel de Kubuntu.
La connaissance des techniques de conception web n'est pas requise. Soumettez simplement une maquette (ce à quoi vous aimeriez que le site ressemble) qui sera utilisée comme modèle. Toutes les personnes intéressées doivent savoir utiliser une application de dessin vectoriel, comme '''Inkscape''', car SVG est le format retenu. Toutes les suggestions doivent être soumises avant 24:00 UTC, le 2 février 2007, dans un peu moins de deux semaines.

Le prix du concours est l'utilisation du modèle gagnant sur le site de Kubuntu.

Plus d'information <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/WebsiteMockups|ici]]</nowiki>.

==== Études de cas Ubuntu ====
Des études de cas sont maintenant diponibles pour décrire les domaines et organisations où Ubuntu est impliquée :

** <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/products/casestudies/oakland-university|L'université d'Oakland remplace UNIX par Ubuntu]]</nowiki> - Le SECS (''School of Engineering and Computer Science'') utilise maintenant Linux pour ses applications de DAO/FAO/IAO.
** <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/products/casestudies/johns-hopkins|Ubuntu et les nouvelles technologies d'enseignement : université Johns Hopkins]]</nowiki> - L'université Johns Hopkins utilise Ubuntu comme système d'exploitation pour son système de support technique.
** <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/products/casestudies/locatrix-mobile-applications|Locatrix déploie des applications mobiles sur Ubuntu]]</nowiki> - '''Locatrix''' utilise Ubuntu Linux pour créer un réseau social grâce à un grand nombre d'abonnés.

Vous pouvez voir tous les exemples <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/products/casestudies|ici]]</nowiki>.

==== Des mugs allemands pour votre équipe LoCo ! ====
La <nowiki>[[http://ubuntuusers.de/|LoCo allemande]]</nowiki> organise un achat massif de ''mugs'' et invite chacun d'entre vous et chaque LoCo à la rejoindre. Les ''mugs'' sont réalisés dans un style contemporain épuré avec une élégante finition blanche, et la meilleure partie, un logo Ubuntu. Pour ceux d'entre vous qui en ont un, votre nouveau ''mug'' passera très bien au lave-vaisselle. 

Le temps presse. Julius Boch doit être au courant des commandes pour le mercredi 23 janvier dernier délai. Les ''mugs'' coûtent entre 3,81 € et 3,13 €, en fonction du nombre total commandés. Ils devront être expédiés d'Allemagne avant que vous ne puissiez les remplir de votre boisson favorite.

Vous pouvez lire l'annonce complète dans un <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2008-January/001927.html|message]]</nowiki> posté sur la liste de diffusion de l'équipe LoCo par Julius ou contacter Julius directement par email : [juliux@ubuntu-de.org]

La commande minimale par personne ou par LoCo est de 5 ''mugs'', donc rameutez du monde (vos amis, vos collègues, vos pires ennemis ...).
<nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1297]]</nowiki>

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interviews des membres des forums Ubuntu ====
PartisanEntity est modérateur sur les forums Ubuntu. Il participe aux traductions pour le wiki d'Ubuntu Muslim Edition et au projet Phatch. Il travaille pour l'administration de la ville de Vienne sur un projet européen et étudiera bientôt les arts numériques. L'interview complète est disponible <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/01/19/an-interview-with-partisanentity/|ici]]</nowiki>

==== Tutoriel de la semaine ====
Le tutoriel de la semaine est : <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=563547|Cartes sans fil RT2500 et autres avec Gutsy Gibbon : mode d'emploi]]</nowiki>, par wieman01. Bien que le sujet soit spécifique à un certain type de matériel, ce tutoriel sort du lot car il est bien écrit, concis, bien documenté et constamment maintenu. Si vous avez un adaptateur sans fil de type Ralink, vous gagnerez à vous y plonger ; sinon, cela vaut le coup de le lire comme un excellent exemple de tutoriel. 

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://www.computerworld.com/action/article.do?command=viewArticleBasic&articleId=9057441|Everex fabriquera un CloudBook UMPC avec un écran LCD de 9"]]</nowiki> - '''Everex''' ne réalisera pas son premier CloudBook Ultraportable à 399 $ avant la fin du mois de janvier, mais le fabricant taiwanais de PC parle déjà de son successeur surdimensionné qui devrait faire son apparition plus tard cette année. Doté d'un écran plus important, il restera commercialisé à un prix inférieur à 500 $. Le premier CloudBook à 399 $ devrait être commercialisé dès le 25 janvier chez '''Wal-Mart''' ainsi que sur le Net chez '''WalMart.com''', '''NewEgg.com''' ou '''TigerDirect'''. Il sera pourvu d'un écran LCD de 7", un processeur '''Via''' de 1.2GHz ultra basse tension, 512 Mo de RAM, un disque dur de 30 Go et il fonctionnera avec le système d'exploitation '''gOS''' basé sur Ubuntu. Une chose qui restera inchangée est l'engagement d''''Everex''' envers Linux et envers les applications à code ouvert. Un PC de bureau au prix de 199 $, commercialisé sous le nom de '''gPC''' fonctionne également sous '''gOS'''.

** <nowiki>[[http://itmanagement.earthweb.com/entdev/article.php/3721931|« L'autre » solution de virtualisation open source]]</nowiki> - L'hyperviseur de '''Xen''' est peut-être l'emblème de la virtualisation open source, mais ce n'est pas la seule option. Depuis sa sortie fin 2005, le projet '''OpenVZ''', soutenu par '''SWsoft''', a graduellement accru sa présence. Cette semaine, '''OpenVZ''' a encore accéléré sa diffusion en ajoutant le support d'Ubuntu 7.10. La technologie qui propulse l'offre phare de '''SWsoft''', '''Virtuozzo''', propulse également '''OpenVZ'''. '''OpenVZ''' donne aux utilisateurs l'accès au code source et espère également que la communauté autour du produit va grandir et contribuer aux tests, au support et au développement de la solution de virtualisation basée sur Linux. '''OpenVZ''' inclut des utilitaires pour faciliter l'automatisation de la gestion des serveurs virtuels.

** <nowiki>[[http://www.informationweek.com/news/showArticle.jhtml?articleID=205604334|Des PC Linux en masse alors que Vista se porte mal]]</nowiki> - Jusqu'à récemment on trouvait en magasin un PC sous Linux à peu près aussi facilement qu'un disque vinyle. Désormais les PCs avec un système d'exploitation Linux préinstallé sont de plus en plus disponibles, grâce à la deception générale avec Vista. De plus, des fabricants bien établis et quelques arrivistes, sortent de nouveaux modèles avec Linux préinstallé. Le mois dernier, '''Dell''' a mis sur le marché deux modèles de PCs équipés du tout dernier système d'exploitation d'Ubuntu. Le PC de bureau Inspiron 530 N et le portable 1420 N sont équipés d'Ubuntu 7.10 et d'un lecteur DVD-ROM. En tournant le dos à '''Vista''' certains acquéreurs de PCs ont fait part de leurs inquiétudes quant à son coût, sa gourmandise en ressources système et son incompatibilité avec les logiciels de leur système actuel. À vrai dire, à elle seule, la version de '''Vista''' "Home Premium", même sans l'achat d'un PC, revient plus cher que l'acquisition d'un '''gPC''' de chez '''Everex'''. Elle demande également 15 Go d'espace-disque et un processeur costaud.

** <nowiki>[[http://www.engadget.com/2008/01/15/acer-offers-ubuntu-pre-load-for-kiwis/|Acer propose Ubuntu chez les Kiwis]]</nowiki> - '''Acer''' propose Ubuntu 7.10 préinstallée pour leur modèle Aspire 4315-100508C, 14,1 pouces avec une résolution de 1280 x 800 et un processeur '''Celeron''' M 540 à 1.86GHz, 512Mo de RAM, un disque dur de 80GB et un lecteur optique DVD. Mieux encore, le prix est de seulement 699 NZ$, soit 553 $ en billets verts. L'offre serait valable uniquement en Nouvelle-Zélande pour le moment.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://www.deviceguru.com/2008/01/17/an-open-letter-to-mark-shuttleworth|Lettre ouverte à Mark Shuttleworth]]</nowiki> - Rick, sur '''DeviceGuru''', pense que toutes les variantes d'Ubuntu (c'est-à-dire Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu, Edubuntu, etc.) devraient être nommées comme des « éditions » Ubuntu. Ainsi, on aurait Ubuntu édition '''GNOME''' (alias « Ubuntu »), Ubuntu édition '''KDE''', Ubuntu édition '''Xfce''', et Ubuntu édition serveur (comme c'est déjà le cas). Ces dénominations permettraient de « maximiser l'adoption d'Ubuntu et son succès. Étant donné la structure déjà fragmentaire de Linux, pourquoi fragmenter inutilement davantage une distribution spécifique ? ».

=== Autres nouvelles ===
==== Ubuntu et les logiciels libres progressent à grands pas en Egypte : par Fouad Bajwa ====
Après un mois au Caire, Fouad écrit que les logiciels libres et Ubuntu progressent. Il prévoit de fonder un Institut Professionnel Linux. La communauté est forte, de nombreuses personnes et organisations militent pour l'adoption de logiciels libres, pour faire passer l'innovation des logiciels à code ouvert à un autre niveau en terme d'objectifs, et pour briser les freins à l'accès au savoir. La semaine dernière, '''Orbit TV Egypt''' a diffusé un documentaire de 20 minutes suivi d'un débat concernant les avantages des logiciels libres, Linux (avec une focalisation sur Ubuntu), sa compatibilité avec la langue arabe et les opportunités qu'il offre à l'Egypte et au monde arabe.

Les résultats les plus tangibles sont venus d'un appel d'un Mouvement de Jeunesse Chrétienne qui a accepté de former tous ses membres avec Ubuntu et de fournir les premiers tests papier pour le LPI dans la région. Plus de détails <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2008-January/001943.html|ici]]</nowiki>

=== Comptes-rendus des réunions ===
==== Comité technique ====
Une proposition a été faite concernant l'obligation pour les paquets Xubuntu d'être dans le dépôt « main ». La discussion s'est prolongée à propos de la définition du dépôt « main » par rapport aux engagements de support et de maintenance faits par Canonical et d'autres au nom du projet Ubuntu. Le comité technique, en accord avec la communauté des développeurs Xubuntu, a décidé ce qui suit :

** Les paquets spécifiques à Xubuntu ne doivent pas obligatoirement être dans le dépôt « main ».
** Xubuntu continuera à être construite comme d'habitude mais en incluant des paquets du dépôt « universe ».
** Lors de l'organisation du cycle d'Ubuntu 8.10 (y compris l'UDS), le comité technique étudiera en profondeur la façon dont les dépôts sont organisés en respect avec les engagements du projet, et feront des propositions pour l'améliorer.

Les ''logs'' sont disponibles <nowiki>[[http://kryten.incognitus.net/mootbot/meetings/ubuntu-meeting.20080115_2006.html|ici]]</nowiki>.

==== Équipe IRC ====
** Après la confusion autour de la création de #kubuntu-kde4, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IrcTeam/CreatingChannels|un nouveau document]]</nowiki> concernant la création des canaux a été examiné. Celui-ci devrait permettre d'éviter certains des problèmes récemment rencontrés.
** jussi0 et pleia2 sont nommés membres de l'équipe ubuntu-irc.

=== Réunions et événements à venir ===
==== Mercredi 23 janvier 2008 ====
===== Réunion Edubuntu =====
** Début : 20:00 UTC
** Fin : 22:00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion du conseil des forums =====
** Début : 22:30 UTC
** Fin : 23:30 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion des développeurs Kubuntu =====
** Début : 23:00 UTC
** Fin : 01:00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04 et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-568-1] vulnérabilités '''PostgreSQL''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000654.html]]</nowiki>
** [USN-569-1] vulnérabilité '''libxml2''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000655.html]]</nowiki>
** [USN-570-1] vulnérabilité '''boost''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000656.html]]</nowiki>
** [USN-571-1] vulnérabilité '''X.org''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000657.html]]</nowiki>
** [USN-572-1] vulnérabilité '''apt-listchanges''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000658.html]]</nowiki>
** [USN-571-2] régression '''X.org''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-January/000659.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''postgresql'''-8.1_8.1.11-0ubuntu0.6.06.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012602.html]]</nowiki>
** '''libxml2''' 2.6.24.dfsg-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012603.html]]</nowiki>
** '''boost'''_1.33.1-2ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012604.html]]</nowiki>
** '''libxfont''' 1:1.0.0-0ubuntu3.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012605.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 1:1.0.2-0ubuntu10.8 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012606.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 1:1.0.2-0ubuntu10.9 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012607.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 1:1.0.2-0ubuntu10.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-January/012608.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
** '''postgresql'''-8.1_8.1.11-0ubuntu0.6.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008478.html]]</nowiki>
** '''libxml2''' 2.6.26.dfsg-2ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008479.html]]</nowiki>
** '''boost'''_1.33.1-7ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008479.html]]</nowiki>
** '''libxfont''' 1:1.2.0-0ubuntu3.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008481.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 1:1.1.1-0ubuntu12.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008482.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 1:1.1.1-0ubuntu12.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008483.html]]</nowiki>
** '''syslog-ng''' 1.9.11-1.1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008484.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 1:1.1.1-0ubuntu12.5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008485.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''postgresql'''-8.2_8.2.6-0ubuntu0.7.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008821.html]]</nowiki>
** '''libxml2''' 2.6.27.dfsg-1ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008822.html]]</nowiki>
** '''boost'''_1.33.1-9ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008823.html]]</nowiki>
** '''libxfont''' 1:1.2.7-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008824.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 2:1.2.0-3ubuntu8.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008825.html]]</nowiki>
** '''libmail-box-perl''' 2.068-1build1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008826.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 2:1.2.0-3ubuntu8.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008827.html]]</nowiki>
** '''apt-listchanges'''_2.72ubuntu6.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008828.html]]</nowiki>
** '''syslog-ng''' 2.0.0-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008829.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 2:1.2.0-3ubuntu8.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008830.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''postgresql'''-8.2_8.2.6-0ubuntu0.7.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010090.html]]</nowiki>
** '''libxml2''' 2.6.30.dfsg-2ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010091.html]]</nowiki>
** '''network-manager-applet''' 0.6.5-0ubuntu11 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010092.html]]</nowiki>
** '''boost'''_1.34.1-2ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010093.html]]</nowiki>
** '''avahi''' 0.6.20-2ubuntu3.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010094.html]]</nowiki>
** '''libxfont''' 1:1.3.0-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010095.html]]</nowiki>
** '''xorg-server'''_1.3.0.0.dfsg-12ubuntu8.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010096.html]]</nowiki>
** '''esound''' 0.2.38-0ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010098.html]]</nowiki>
** '''libmail-box-perl''' 2.070-1build1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010097.html]]</nowiki>
** '''update-manager''' 1:0.81.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010099.html]]</nowiki>
** '''xorg-server'''_1.3.0.0.dfsg-12ubuntu8.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010100.html]]</nowiki>
** '''apt-listchanges'''_2.74ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010101.html]]</nowiki>
** '''syslog-ng''' 2.0.0-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010102.html]]</nowiki>
** '''xorg-server'''_1.3.0.0.dfsg-12ubuntu8.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010103.html]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les bugs ===
** Ouverts (39414) +448 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (18) +/-0 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (20229) +327 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (29875) +489 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (146420) +1561 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les traductions ===
  1. Espagnol (12417) -59 par rapport à la semaine dernière
  2. Français (37728) +/-0 par rapport à la semaine dernière
  3. Suédois (49176) -8 par rapport à la semaine dernière
  4. Anglais (RU) (25172) -1592 par rapport à la semaine dernière
  5. Allemand (66433) -223 par rapport à la semaine dernière

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/]]</nowiki>.

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Craig A. Eddy
** Isabelle Duchatelle
** Et bien d’autres encore

=== Glossaire ===
** DAO - Dessin Assistée par Ordinateur (CAD - ''Computer Assisted Drafting'')
** FAO - Fabrication Assistée par Ordinateur (CAM - ''Computer Assisted Manufacturing'')
** IAO - Ingénierie Assistée par Ordinateur (CAE - ''Computer Assisted Engineering'')
** UDS - Sommet des développeurs Ubuntu (''Ubuntu Developer Summit'') 

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].
