{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Buletin săptămânal de ştiri Ubuntu - Ediţia nr. 4 ==

Buletin săptămânal de ştiri Ubuntu - Ediţia nr. 4 pentru săptămâna 18 iunie 2006 - 24 iunie 2006

Puteţi găsi aceast număr precum şi alte ediţii ale buletinului săptămânal de ştiri la: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter 

=== În această ediţie ===

* Un sumar al evenimentelor de la Summitul programatorilor din Paris
* Matthew East intervievat de LugRadio
* GNOME 2.15.2 în Edgy
* Vedeta săptămânii - Căutarea după şabloane (Pattern Matching) în Nautilus
* Din numărul viitor
* şi multe alte ştiri

=== Ştiri de interes general ===

==== Un sumar al evenimentelor de la Summitul programatorilor din Paris ====

A avut loc Summitul programatorilor din Paris şi a fost un adevărat succes. A fost o săptămână plăcută, plină de întâlniri între programtori pentru a dicuta noi facilităţi de implementat în următoarea versiune Ubuntu, Edgy Eft. Vizitarea împrejurimilor Parisului au fost de asemenea plăcute. Iată câteva fapte:

* Au participat aproximativ 80 de persoane
* Orarul zilnic poate fi vizualizat la http://people.ubuntu.com/~mdz/schedule/
* Au fost acceptate 172 de subiecte de discuţie, iar programul zilnic a folst generat automat, în funcţie de ce subiecte au fost tratate mai pe larg şi de prioritatea acestora
* Printre subiectele de discuţie se enumeră cele cu caracter tehnic, construirea de noi comunităţi, grafică, documentaţie, procese, etc.
* Summit-ul a fost condus de cadrul de lucru (framework) Blueprint în Launchpad, care urmăreşte specificaţiile descriind planul nostru de viitor. Lista se găseşte aici: https://launchpad.net/sprints/uds-paris/

Începe acum sarcina de a decide asupra căror facilităţi din Edgy se va lucra. Se lucrează la o mulţime de lucruri grozave, aşa că rămâneţi conectaţi.

==== Matthew East intervievat de LugRadio ====

În această săptămână, Matthew East a fost intervievat de LugRadio. Matthew a vorbit despre Echipa de documentare Ubuntu şi Proiectul de documentare Ubuntu. Printre subiectele discutate au fost metodele utilizate pentru a scrie documentaţie şi multe altele. Verificaţi:

 http://www.lugradio.org/

=== Ubuntu ===

==== GNOME 2.15.2 în Edgy ====

În această săptămână, Daniel Holbach a încărcat GNOME 2.15.2 în Edgy. Printre îmbunătăţirile aduse se enumeră şi versiuni noi ale următoarelor pachete:

* deskbar-applet 2.15.3-0ubuntu1
* eog 2.15.3-0ubuntu1
* fast-user-switch-applet 2.15.2-0ubuntu1
* gcalctool 5.8.16-0ubuntu1
* gnome-games 1:2.15.3-0ubuntu1
* gnome-nettool 2.15.0-0ubuntu1
* gnome-icon-theme 2.15.2-0ubuntu1
* gnome-keyring 0.5.1-0ubuntu1
* gnome-desktop 2.15.2-0ubuntu1
* gnome-doc-utils 0.7.1-0ubuntu1
* timer-applet 1.3.1-0ubuntu1

Se aplică obişnuitul avertisment "Versiune în lucru, nu este destinată profucţiei, folosiţi software-ul pe propriul dumneavoastră risc." Dar totuşi, funcţionează :) 

=== În presă ===

Planificarea pebtru Ubuntu Edgy: Un raport la mijlocul săptămânii de la conferinţa dezvoltatorilor Ubuntu - http://trends.newsforge.com/trends/06/06/22/1524249.shtml?tid=138&tid=18&tid=2

=== Vedeta săptămânii - Căutarea după şabloane (Pattern Matching) în Nautilus ===

Unul din punctele tari ale liniei de comandă este abilitatea de a căuta aproape orice după anumite şabloane. Şi Nautilus poate căuta după şabloane. Folosiţi combinaţia de taste CTRL+S în fereastra Nautilus. De exemplu, dacă aveţi mai multe volume ale unei arhive "rar", puteţi folosi şablonul *.r?? pentru a le găsi pe toate acestea. Steluţa/asterisk-ul (*) caută toate caracterele de dinaintea .r, iar semnul întrebării (?) reprezintă un singur caracter. Aproape orice regulă de căutare după şabloane funcţionează, încercaţi şi singuri.

''Articol trimis de Nafallo (Christian Bjälevik)''

=== Alte resurse de ştiri ===

Ca de obicei, veţi putea găsi mai multe ştiri şi anunţuri la:

 http://www.ubuntu.com/news

şi

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Din numărul viitor ===

Curând vom avea lista completă a proiectelor la care se va lucra pentru Edgy. Începând de săptămâna viitoare vom discuta săptămânal câte unul din aceste proiecte în detaliu, cu comentarii din partea programatorilor pentru a vă ţine informaţi în legătură cu noile caracteristici şi progresul acestora. De asemenea puteţi avea o vedere de ansamblu şi să discutaţi dumneavoastră înşivă cu programatorii... dar mai multe săptămâna viitoare! Vom intra de asemenea în legătură cu participanţii de la summit şi vom afla mai multe despre ce s-a întâmplat acolo.

=== Concluzii ===

Mulţumim pentru că aţi citit ”Buletinul săptămânal de ştiri Ubuntu”. Pe săptămâna viitoare!

=== Credite ===

Buletinul săptămânal de ştiri Ubuntu v-a fost pus la dispoziţie de:

* Matt Galvin
* Jerome Gotangco
* Jonathan Riddell
* Christian Bjälevik
* şi mulţi alţii

Traducerea şi adaptarea:

* Silviu D. Bojică

=== Feedback ===

Acest document este întreţinut de echipa de documentare Ubuntu. Vă rugăm să ne contactaţi în legătură cu orice probleme sau sugestii fie prin trimiterea unui email la ubuntu-doc@lists.ubuntu.com sau prin folosirea oricărei alte metode descrise la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Ubuntu Documentation Team Contact Information Page]]</nowiki>.
