{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Иногда при написании или оформлении статей приходится использовать символы, которых нет на обычной клавиатуре. В Ubuntu для этого есть замечательная возможность, называется она Compose Key. Пользоваться ей очень просто. 

Для начала необходимо определить, какая клавиша будет использоваться в качестве Compose Key (или, как её ещё называют, Multi_Key). Сделать это можно через меню. Зайдите в System -> Preferences -> Keyboard, вкладка Layouts. Нажмите на кнопку Other Options... и в выпадающем меню "Compose key position" поставьте галочку напротив любой из комбинаций (я поставила Right win-key). Теперь окно можно закрыть. 
Для того чтобы настройка распространялась на всех пользователей, можно нажать на кнопку Apply System-Wide...

Готово. Теперь посмотрим, как же используется Compose key. Общая схема такая: сначала нажимается клавиша, назначенная как Compose key (однократно, зажимать не надо), а затем определённая комбинация символов. В результате у вас получится соответствующий комбинации символ. 
Перечень распространённых комбинаций:

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="text-align: center;">Символ 1
| Символ 2
| Символ 3
| Результат
| Комментарии
|-
| -
| -
| -
| —
| <(>em dash
|-
| -
| -
| .
| –
| <(>en dash
|-
| <
| <
| 
| «
|-
| >
| >
| 
| »
|-
| <
| '
| 
| ‘
| <(>одинарная открывающая кавычка
|-
| >
| '
| 
| ’
| <(>одинарная закрывающая кавычка
|-
| <
| "
| 
| “
| <(>двойная открывающая кавычка
|-
| >
| "
| 
| ”
| <(>двойная закрывающая кавычка
|-
| ,
| "
| 
| „
| <(>нижняя открывающая кавычка
|-
| =
| E
| 
| €
|-
| =
| Y
| 
| ¥
|-
| =
| L
| 
| £
|-
| P
| P
| 
| ¶
|-
| o
| o
| 
| °
|-
| S
| O
| 
| §
|-
| ^
| 2
| 
| ²
| <style="text-align: left;"|2>действует и для других цифр
|-
| 1
| 2
| 
| ½
|-
| x
| x
| 
| ×
|-
| -
| :
| 
| ÷
|-
| +
| -
| 
| ±
|-
| O
| R
| 
| ®
|-
| O
| C
| 
| ©
|-
| m
| u
| 
| µ
|-
| ‘
| a
| 
| á
| <style="text-align: left;"|6>применимо к другим буквам <<BR>>как верхнего, так и нижнего регистра
|-
| "
| a
| 
| ä
|-
| `
| a
| 
| à
|-
| ^
| a
| 
| â
|-
| ,
| c
| 
| ç
|-
| ~
| n
| 
| ñ
|-
| !
| !
| 
| ¡
|-
| ?
| ?
| 
| ¿
|}

Все эти и другие комбинации хранятся в файле:  /usr/share/X11/locale/en_US.UTF-8/Compose (если у вас другая локаль, найдите размещение соответствующей таблицы комбинаций в: /usr/share/X11/locale/compose.dir)
Обратите внимание, что в файле /usr/share/X11/locale/ru_RU.UTF-8/Compose, соответствующем русской раскладке, всего одна строчка:  include "/usr/share/X11/locale/en_US.UTF-8/Compose". Это означает, что при текущей русской раскладке комбинации с Compose key также будут работать (конечно, некоторые символы вроде ¥ ввести не удастся, но ¿ – запросто)

Страница руководства по ComposeKey: https://help.ubuntu.com/community/ComposeKey
