{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Tarefas ==

Esta sección describe as tarefas pendentes actuais, ordenadas segundo a súa complexidade. Se vostede se vai encargar de facer algunha, coménteo na <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGalicianTranslators/Contacto|rolda]]</nowiki> do equipo de tradución. Non dubide en inserir as tarefas que crea adecuadas.

Lembre que podemos suscribirnos a esta páxina para recibir notificacións de correo cada vez que se modifique, de xeito que esteamos informados en todo momento. Para facelo simplemente prema sobre a ligazón chamada «'''Subscribirme'''» na parte superior da páxina.

=== Tarefas sinxelas ===

* Identificar textos non traducidos durante a utilización habitual de Ubuntu e comentalo na <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGalicianTranslators/Contacto|rolda]]</nowiki>.

* Identificar os paquetes máis relevantes da  <nowiki>[[https://translations.edge.launchpad.net/ubuntu/intrepid/+lang/gl|lista de traducións]]</nowiki> que non estean traducidas e comentalo na <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGalicianTranslators/Contacto|rolda]]</nowiki>.

* Engada aquí os erros que cre que son algo máis sinxelos ou requiren de menos coñecementos.

=== Tarefas avanzadas ===

* Consulte a páxina TranslatingUbuntu/KarmicTranslationIssues para ver a lista de problemas de tradución actuais (para todos os idiomas) de Ubuntu Karmic.

* Importar os cambios das traducións de Debian (TranslatingUbuntu/DebianInstaller, MiloCasagrande/DebianInstaller)

* Engada aquí os erros que cre que son algo máis avanzados ou requiren de coñecementos máis extensos.

==== Traducións de Ubuntu ====

Engada os erros de importado e máis de Ubuntu.
