{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| UbuntuGermanTranslators → <nowiki>[[..-Aufgaben|Aufgaben]]</nowiki> → Vivid Vervet
|}

=== Zielformulierung ===

* Vervollständigung der Übersetzungen
* Übernehmen eingehender Übersetzungsvorschläge
* Import bestehender Upstream-Übersetzungen in Launchpad
* Export vollständiger/teilw. vollständiger Übersetzungen aus Launchpad in Upstream-Pakete (insbesondere <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NonLanguagePackTranslationDeadline|NonLanguagePack]]</nowiki>)
* Testen bestehender Übersetzungen und <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Translations/LanguagePacks|LanguagePacks]]</nowiki>
* Online-Übersetzung der Paketbeschreibungen mit <nowiki>[[http://nightmonkey.ubuntu.hu/#release=utopic&language=de&view=app&repo=universe&isok=false&rownumber=10&sortpopcon=dsc&packagename=&page=1|Nightmonkey]]</nowiki>
/* * Überprüfen der Vollständigkeit der ISO-Übersetzungen (./) */
* Übersetzung von Ubuntu-Touch
* Übersetzungsfehler beheben
/* * Alle Übersetzungen von »'''Desktop'''« in »'''Schreibtisch'''« ändern (nicht »Arbeitsfläche«!), betreffende Pakete: nautilus, xdg-user-dirs (siehe auch <nowiki>[[..-Konsistenz|Richtlinienkonformität]]</nowiki>) */

=== Übersetzungsfortschritt ===

Eine Übersicht über derzeit laufende Übersetzungen. Bitte tragt größere Übersetzungsvorhaben hier ein, damit die anderen Bescheid wissen.

{| class="wikitable"
|-
| '''Name'''
| '''Launchpad-Verweis'''
| '''Status'''
| <style="width:55%;"> '''Übersetzer'''
|-
| app-install-data
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/vivid/+source/app-install-data-ubuntu/+pots/app-install-data/de/+translate?show=untranslated|Übersetzen]]</nowiki>
| {X} 244 ausstehend
| 
|}

=== Paketbeschreibungen ===

/* Siehe dazu: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGermanTranslators/Paketbeschreibungen|Paketbeschreibungen]]</nowiki> */
Siehe dazu: <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ddtp-ubuntu/|Paketbeschreibungen]]</nowiki>

{i} Es empfiehlt sich die Paketbeschreibungen mit <nowiki>[[http://nightmonkey.ubuntu.hu/#release=vivid&language=de&view=app&repo=universe&isok=false&rownumber=10&sortpopcon=dsc&packagename=&page=1|Nightmonkey]]</nowiki> zu übersetzen, da dort die wichtigsten Zeichenketten angezeigt werden (bitte oben richtig Einstellen). 

=== Ubuntu-Touch ===

{| class="wikitable"
|-
| '''Name'''
| '''Launchpad-Verweis'''
| '''Status'''
| <style="width:55%;"> '''Übersetzer'''
|-
| Unity 8
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/unity/8.0/+translations|Übersetzen]]</nowiki>
| (./) Vollständig
| 
|-
| Phablet
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/unity/phablet/+translations|Übersetzen]]</nowiki>
| (./) Vollständig
| 
|-
| Core-Apps
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu-phone-coreapps|Übersetzen]]</nowiki>
| {X} mehere ausstehend
| 
|-
| system-apps
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu-system-apps|Übersetzen]]</nowiki>
| {X} mehere ausstehend
| 
|-
| System Settings*
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu-system-settings/trunk/+pots/ubuntu-system-settings/de/+translate?show=untranslated|Übersetzen]]</nowiki>
| (./) Vollständig
| 
|}

{i} <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Translations/Phone|Hier]]</nowiki> sind alle Pakete noch einmal aufgelistet.

{i} Siehe auch: <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu-rtm/14.09/+lang/de/+index?batch=300|ubuntu-rtm]]</nowiki> (Bedeutung?)

=== Zeitplan ===

{o} Veröffentlichung: 23. April 2015

{o} Beginn des Testens des nächsten Sprachpakets: 

/* {o} Testen des nächsten Sprachpakets bis: */

/* {o} Letztes geplantes Sprachpaket: */

{o} Ende der Unterstützung: Januar 2016

=== Verweise ===
Übersetzungsstatistik und ggf. ausstehende Pakete: http://projects.davidplanella.org/stats/vivid/de
/* Übersetzungsstatistik und ggf. ausstehende Pakete: http://91.189.93.79:8081/stats/vivid/de */

Übersetzungsstatus insgesamt (Paketquelle »main«): https://translations.launchpad.net/ubuntu/vivid

Liste der wichtigsten Pakete: http://wiki.ubuntu.com/Translations/TemplatesPriority

Zeitplan für den Export von Sprachpaketen: https://dev.launchpad.net/Translations/LanguagePackSchedule

Veröffentlichung von Sprachpaketen: https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseSchedule
