{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Compte rendu de l’assemblée du  04 juin 2016'''

Ceci est le rapport de l’assemblée qui s'est tenu le quatre juin 2016 à l'université de Kinshasa dans le laboratoire informatique. 

Elle a débuté à 14 h30 et a pris fin à 15 h 30.

Ont participé :

1.	Arnauld NEDATI

2.	René Manassé GALEKWA

3.	Junior KANINGINI

4.	Loris MATANDA

5.	Senghor GIHONIA 

6.	David KAYEMBE

7.	Francis NKUADI

8.	Emmanuel MANGBAKO

9.	Yannick KIMBUNDU

10.	Prisca KALLENDA

Les points abordés pendant cette assemblée sont les suivants :

1.	Rappel sur l’importance de la communauté

2.	Projet Traduction de Ubuntu en Lingala

Ce point était le débat du jour.

Premièrement, il y a eu présentation des différents modules de traduction 	par René.

Ensuite, il a montré comment procédé pour commencer la traduction.	

Etape à suivre pour la traduction d’Ubuntu en lingala

1. Enregistrer vous sur cette page : https://l10n.gnome.org/teams/ln/

2. Joindre l’équipe de Lingala

Signalons que la traduction jusque-là est  4 %

3.	Suggestions

-	Loris à demander si, on pouvait créer notre propre site web pour la communauté.

-	Si on pouvait trouver une institution pour la prochaine conférence, durant laquelle nous présenterons les nouvelles fonctionnalités de Ubuntu 16 et l’état d’avancement de la Traduction ubuntu.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDRCongoTeam|Retour sur le wiki]]</nowiki>
