{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.3em;">'''Indhold'''<<BR>>
|}

I forlængelse af http://ubuntudanmark.dk/forum/viewtopic.php?f=1&t=3043 og <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-October/001072.html|sidste møde]]</nowiki> er her et par forslag til hvad vi gør med planet.ubuntu-dk.org.

== Retningslinjer ==

=== Ubuntu ===
Det er et krav at alle indlæg handler om Ubuntu

=== IT / Open source ===

Det er et krav at alle indlæg handler om IT eller open source.

=== Sund fornuft ===

Indlæg bør fra tid til anden have relevans det danske Ubuntu community. God og venskabelig tone der ikke fornærmer for mange foretrækkes.

=== Ingen regler ===

Anarki!

== Tilgængelighed (hvem kan få deres blog på planeten?) ==

=== Free ===

Planeten bliver tilgængelig for alle. Bestyrelsen (eller folk udnævnt af bestyrelsen) står for det tekniske. Det eneste der kræves for at få en blog på planeten er at sendes en mail med rss feed til bestyrelsen (eller hvem de udpeger).

=== Freeish ===

Alle kan ansøge om at komme på planeten. Der træffes afgørelse fra gang til gang af bestyrelsen / et irc møde. Det er et krav at man opfylder nogle retningslinjer.

=== Freeish for medlemmer ===
Alle medlemmer kan ansøge om at komme på planeten. Der træffes afgørelse fra gang til gang af bestyrelsen / et irc møde. Det er et krav at man opfylder nogle retningslinjer.

=== For medlemmer ===

Alle medlemmer af foreningen kan få deres blog på planeten.
 A. No strings attatched
 A. Det er et krav at man overholder Retnignslinjerne. Bestyrelsen / irc møder tager stilling til eventuelle overtrædelser og evt. sanktion.

=== Business as usual ===

Vi fortsætter som hidtil. Medlemskab af ubuntu-dk-vip er et krav for at få en blog på planeten.

== Ubuntu VIP ==
Hvis ubuntu-dk-vip ikke længere skal være det der giver adgang til planeten er det måske en ide helt at afskaffe denne gruppe?

=== Nedlægges ===
Gruppen ubuntu-dk-vip nedlægges. Det kan overvejes at give adgang til @ubuntu-dk.org adresser for foreningens medlemmer.

=== Bevares ===

Gruppen bevares.
