{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Conteúdo'''<<BR>>
|}

Bem-vindo à Ubuntu Weekly Newsletter, Edição Número 34 para a semana de 25 de Março - 31 de Março, 2007. Nessa edição cobrimos a busca da Canonical para encontrar um novo Designer de Interface de Usuário, o tão esperado e recém-nascido time Xubuntu e o "zumbido" geral em torno do Ubuntu.

=== Nesta Edição ===

* Canonical Procura Desenvolvedor de Interface de Usuário para Contratação
* Nova Maneira de Solicitar o Empacotamento de um Programa
* Ubuntu Recebe Prêmio PC Welt Editor's Choice
* Assitentes para Instalação Simplificada de Codecs

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Canonical Procura Desenvolvedor de Interface de Usuário para Contratação ====
A Canonical está procurando alguém com excelentes habilidades para design de interfaces de usuário. Não é necessário ter experiência prévia com Linux. Qualquer um, desde especialistas em Linux até desenvolvedores de jogos para computador, pode adeqüar-se à função. Você pode ler o anúncio completo em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023443.html

==== Novo Time de Marketing Xubuntu ====
Em um encontro recente de desenvolvedores Xubuntu, Freddy Martinez foi nomeado líder dos esforços de Marketing do Xubuntu. O processo começará com a construção de uma comunidade sólida em torno do marketing para o Xubuntu e com a atualização do website para torná-lo compatível com o novo Drupal usado pelo Ubuntu.

==== Lionel Le Folgocto Junta-se ao MOTU ====

Lionel Le Folgocto juntou-se aos graduados dos MOTUs. Ele trabalha principalmente em empacotamento, Medibuntu, e se esforça para ajudar na revisão e no apadrinhamento de pacotes. Você pode ler o anúncio completo em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023477.html

=== Notícias LoCo ===

A UWN precisa de você! Nós da UWN adoraríamos escrever mais sobre o que seu time LoCo anda fazendo, mas não temos como fazer isso se você não nos informar o que anda acontecendo. Envie email às listas loco-contacts ou ubuntu-marketing, encontre alguém no canal IRC #ubuntu-marketing para adicionar sua notícia, ou simplesmente adicione você mesmo.

=== Novidades no Feisty Fawn ===

Com o Feisty cada vez mais próximo do lançamento e a versão Beta lançada no fim da semana passada, não houve muitas mudanças no Feisty esta semana, exceto pelo novo OpenOffice.org 2.2, que inclui um novo tema Human. Para quem está confuso, o Human é o tema padrão do Ubuntu.

==== Status de Bugs para o Lançamento do Feisty ====

Tollef Fog Heen, Gerente de Lançamento do Ubuntu, publicou recentemente uma lista de bugs que precisam ser corrigidos antes do lançamento. Até o fechamento dessa edição, o email com esse anúncio ainda não estava disponível, mas você pode ver a lista de bugs em https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/ubuntu-7.04

==== Relatório Automático de Falhas para o Lançamento Final ====

Houve uma grande discussão durante a semana passada sobre como tratar o novo software para relatórios automáticos de falhas e problemas no Feisty, chamado apport. (O apport já existia em versões anteriores do Ubuntu, mas essa é a primeira vez que a parte de relatórios de falhas está totalmente disponível). Enquanto uma decisão final sobre o item do menu ainda não foi tomada, Martin Pitt levantou a questão do tratamento de falhas automáticas, devido a problemas com escalabilidade, preocupações com privacidade e a habilidade de consertar o software que originou a falha. Nenhuma decisão foi tomada ainda e você pode acompanhar a discussão na lista ubuntu-devel. (Devido a um problema com o arquivamento de mensagens, um link ainda não está disponível)

==== Chamada para Testes do HPLIP 1.7.3 ====

Till Kamppeter, mantenedor de tudo relacionado a impressão no Ubuntu, está tentando colocar a última versão do HPLIP, o driver para impressoras multifuncionais HP, no Feisty. Entretanto, ele precisa de gente para testar a versão 1.7.3 e garantir que ela ainda funciona. Você pode ler mais sobre a chamada para testes em https://beta.launchpad.net/ubuntu/+source/hplip/+bug/98520 - Veja o primeiro comentário do tópico "CALL FOR TESTING" para saber como ajudar.

=== Notícias sobre Desenvolvimento ===

==== Política Informal para Bugs em Pacotes Binários ====

Respondendo um questionamento da comunidade sobre bugs em pacotes binários como os drivers Nvidia/ATI, Matt Zimmerman declarou, "Nós assumimos a responsabilidade por bugs do kernel em casos onde não acreditamos que a culpa seja de um driver binário, e iremos trabalhar com os fabricantes de hardware para compartilhar informações de acompanhamento de bugs. O que não podemos fazer é assumir a responsabilidade de analisar e consertar bugs que são defeitos de um driver binário."

==== Nova Maneira de Solicitar o Empacotamento de um Programa ====

Conforme decidido no último encontro MOTU, a substituição da página http://wiki.ubuntu.com/UniverseCandidates foi definida. Seguindo a tradição Debian, solicitações de empacotamento agora devem ser registradas como bugs. Você pode ler o procedimento completo e as discussões relacionadas em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-March/023445.html

==== Mudança nos Procedimentos de Exceção de Congelamento ====

Tollef Fog Heen, gerente de lançamento do Ubuntu, anunciou uma mudança na forma como os mantenedores solicitam exceções de congelamento para seus pacotes. No novo procedimento, um bug deve ser registrado para o pacote em questão com o time ubuntu-release inscrito nele. Entretanto, se a solicitação for urgente, ainda é aceitável entrar em contato diretamente com o time de lançamento via IRC ou email.

=== Na Imprensa ===

OmniNerd publicou o Sumário de Vulnerabilidades em Sistemas Operacionais de 2006, que discute questões de segurança relacionadas a diversos sistemas operacionais populares, incluindo Vista Ultimate, OS X, e Ubuntu. O relatório concluiu que na instalação padrão, o Windows e o OS X são vulneráveis a ataques remotos sem muito esforço: "proprietários de sistemas Windows e OS X são os mais suscetíveis a violações remotas rápidas e completas por parte dos hackers." Por outro lado, o Unix e o Linux "geralmente mantiveram a integridade contra ataques remotos." Leia o artigo completo: http://www.omninerd.com/2007/03/26/articles/74

Ubuntu Recebe Prêmio PC Welt Editor's Choice. Editor chefe, Andreas Perband, disse "Na categoria Código Aberto houve um vencedor óbvio, o Ubuntu. Eu os parabenizo pela conquista desse prêmio tão merecido. Nós escolhemos o Ubuntu por sua dedicação a lançamentos semestrais - trazendo o melhor do Código Aberto para seus usuários, sua facilidade de instalação e sua filosofia "simplesmente funciona". Leia o artigo completo: http://lxer.com/module/newswire/view/84097/

Peter Newton, da PC World, escreveu sobre o Feisty e características como Beryl, Compiz, Gnome, e Xfce. Newton ficou impressionado com o grande número de opções disponíveis para o Beryl. Leia o artigo completo: http://www.pcworld.com/article/id,130110-c,linux/article.html

O Linux.com fez uma análise recente do laptop <nowiki>[[http://system76.com/|System 76]]</nowiki> certificado para Ubuntu, o Darter, e encontrou algumas falhas, mas o resultado geral é um sistema Linux decente para usuários que clamam por um distibuidor que simpatize com o Linux. Leia o artigo completo: http://www.linux.com/article.pl?sid=07/03/20/1328237

No Windows IT Pro, Mark Joseph Edwards analisou o Debian e o Ubuntu. Ele ficou impressionado com o Ubuntu quando sua placa de rede Orinoco, sua placa de vídeo nVidia, sua placa de som, e seu drive de DVD funcionaram sem nenhuma configuração. Leia o artigo completo: http://www.windowsitpro.com/Windows/Article/ArticleID/95628/95628.html

=== Na Blogosfera ===

"Only Ubuntu Linux" discute as novas características do Feisty, como a ferramenta de migração, o centro de ajuda e os assistentes de codecs. Capturas de telas das novas ferramentas também estão incluídas. Leia mais: http://onlyubuntu.blogspot.com/2007/03/ubuntu-704-feisty-fawn-beta-preview.html

Connie Veneracion, uma mãe e esposa das Filipinas, escreve sobre a substituição de um desktop por um laptop e a instalação do Ubuntu. Leia mais: http://houseonahill.net/2007/03/28/ubuntu-on-sams-msi-s425/

Xcerion, uma "start-up" Sueca, criou Sistema Operacional para Internet baseado em XML, juntamente com a infra-estrutura de software de back-end correspondente, que simula um SO de desktop comum. Os servidores de back-end rodam Ubuntu. Leia mais: http://gigaom.com/2007/03/31/xcerion/#more-8592

Em Free Market News, David Bond escreve sobre ser alimentado com pagamentos à Microsoft por atualizações constantes do Windows e do Office. Ele foi introduzido ao software de código aberto através do Firefox e eventualmente move em direção ao Open Office e ao Ubuntu. Leia mais: http://www.freemarketnews.com/Analysis/39/7137/free.asp?nid=7137&wid=39

Steve do Seopher.com está "impressionado com o quão simples o Ubuntu torna as coisas." Ele discute como o Feisty baixa e instala facilmente os codecs apropriados para reprodução de vídeos e como "em geral, o visual e ambiente Ubuntu proporcionam a sensação de um bom acabamento." Leia mais: http://www.seopher.com/articles/review_of_ubuntu_feisty_fawn_alpha_5_for_new_users

Melissa Draper, uma geek filosófica, fala a respeito de quatro características do Feisty que irão "vender" o Ubuntu: a obtenção automática de codecs, o assistente de migração, o gerenciador de rede e os efeitos de desktop. Leia mais: http://www.geekosophical.net/?p=81

=== Encontros e Eventos ===

==== Domingo, 01 de Abril de 2007 ====

===== Encontro do Time de Marketing =====
* Início: 20:00
* Fim: 21:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam/Meetings

==== Segunda, 02 de Abril de 2007 ====

===== Hora do Questionamento sobre a Comunidade =====
* Início: 15:00
* Fim: 16:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting, #ubuntu-meeting-questions
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/BuildingCommunity/CommunityQuestionTime

==== Terça, 03 de Abril de 2007 ====

===== Encontro do Conselho Comunitário =====
* Início: 11:00
* Fim: 14:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

===== Encontro do Time do Kernel =====
* Início: 15:00
* Fim: 16:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Encontro do Time do Mozilla =====
* Início: 18:00
* Fim: 20:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Meetings

==== Quarta, 04 de Abril de 2007 ====

===== Encontro Edubuntu =====
* Início: 12:00
* Fim: 14:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Quinta, 05 de Abril de 2007 ====

===== Encontro do Time de Desenvolvimento Ubuntu =====
* Início: 16:00
* Fim: 18:00
* Local: IRC channel #ubuntu-meeting

=== Destaques da Comunidade ===

==== Assistentes Ubuntu para Instalação Simplificada de Codecs ====

A versão Feisty, a ser lançada em breve, vai incluir um novo assistente para instalação de codecs que não são distribuídos com o Ubuntu. Ele proporciona aos usuários uma maneira segura de instalar codecs que podem ser legalmente utilizados para reproduzir conteúdo multimídia. Quando um usuário tentar reproduzir um vídeo sem possuir os codecs apropriados, a aplicação vai sugerir a instalação dos mesmos. Se o repositórios apropriados não estiverem habilitados, o assistente irá configurá-los, e então irá auto-detectar e instalar os pacotes necessários. O vídeo irá começar a ser reproduzido sem a necessidade de reiniciar a aplicação. Esse assistente vai evitar que usuários precisem seguir instruções complexas para instalação de codecs e configuração de repositórios desconhecidos.

=== Atualizações e segurança para 6.06 e 6.10 ===

==== Atualizações de Segurança ====

* USN-447-1: Vulnerabilidades na biblioteca KDE - http://www.ubuntu.com/usn/usn-447-1
* USN-446-1: Vulnerabilidades no NAS - http://www.ubuntu.com/usn/usn-446-1
* USN-445-1: Vulnerabilidades no XMMS - http://www.ubuntu.com/usn/usn-445-1
* USN-444-1: Vulnerabilidades no OpenOffice.org - http://www.ubuntu.com/usn/usn-444-1
* USN-443-1: Vulnerabilidade no Firefox - http://www.ubuntu.com/usn/usn-443-1
* USN-442-1: Vulnerabilidade no Evolution - http://www.ubuntu.com/usn/usn-442-1
* USN-441-1: Vulnerabilidade no Squid - http://www.ubuntu.com/usn/usn-441-1

==== Atualizações para o Ubuntu 6.06 LTS ====

* libwpd 0.8.4-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012382.html
* inkscape 0.43-4ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012383.html
* mysql-dfsg-5.0 5.0.22-0ubuntu6.06.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012384.html
* asterisk 1:1.2.7.1.dfsg-2ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012385.html
* evolution-data-server 1.6.1-0ubuntu7 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012386.html
* evolution 2.6.1-0ubuntu7.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012387.html
* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.11-0ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012388.html
* ia32-libs-openoffice.org 11.0.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012389.html
* openoffice.org-amd64 2.0.2-2ubuntu12.3-1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012390.html
* openoffice.org 2.0.2-2ubuntu12.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012391.html
* xmms 1.2.10+cvs20050809-4ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012392.html
* nas 1.7-3ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-March/012393.html

==== Atualizações para o Ubuntu 6.10 ====

* asterisk 1:1.2.12.1.dfsg-1ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008274.html
* evolution-data-server 1.8.1-0ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008275.html
* squid 2.6.1-3ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008276.html
* evolution 2.8.1-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008277.html
* firefox 2.0.0.3+0dfsg-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008278.html
* openoffice.org 2.0.4-0ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008279.html
* xmms 1.2.10+cvs20060429-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008280.html
* nas 1.8-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-March/008281.html

=== Estatísticas de Bugs ===

*** Open (25783) +858 # em relação à semana passada
*** Critical (19) +1 # em relação à semana passada
*** Unconfirmed (12166) +483 # em relação à semana passada
*** Unassigned (18491) +690 # em relação à semana passada
*** Todos bugs já registrados (88561) +2901 # em relação à semana passada

Como sempre, o Bug Squad precisa de mais ajuda. Se você quer começar a ajudar, por favor consulte https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Veja as estatísticas de bugs: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Arquivo e Feed RSS ===

Você sempre pode encontrar edições passadas da Ubuntu Weekly Newsletter em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Você pode inscrever-se na Ubuntu Weekly News via RSS em: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Notícias Adicionais sobre Ubuntu ===

Como sempre, você pode encontrar mais notícias e anúncios em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler a Ubuntu Weekly Newsletter.

Nos vemos semana que vem!

=== Créditos ===

A Ubuntu Weekly Newsletter é trazida a você por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* Corey Burger
* Audrey Deutschmann
* Todos aqueles que contribuem
* E muitos outros

=== Feedback ===

Esse documento é mantido pelo time de Marketing do Ubuntu. Por favor, sinta-se à vontade para entrar em contato conosco, em relação a dúvidas ou sugestões, através do email ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com ou utilizando qualquer outro método citado na Página de Informações do Time de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se você deseja contribuir para edições futuras da Ubuntu Weekly Newsletter, por favor sinta-se à vontade para editar a página wiki apropriada.
