{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Polskie tłumaczenia Ubuntu ==

 '''Uwaga!''' Rosetta (Launchpad Translations) służy głównie do tłumaczenia pakietów i dodatkowych napisów specyficznych dla dystrybucji. Pozostałe tłumaczenia importowane są automatycznie ze źródeł, '''nadpisując''' tłumaczenia utworzone w Rosetcie.

 Jeśli chcesz przetłumaczyć program należący np. do GNOME lub KDE, skontaktuj się z odpowiednim zespołem tłumaczy. Jeśli zaś przetłumaczyłeś w Rosetcie jakiś inny program, który nie miał tłumaczenia - wyeksportuj plik .po i wyślij do autora programu.

=== Nasze strony ===

 <nowiki>[[Org|Sprawy organizacyjne]]</nowiki> | <nowiki>[[Tech|Kwestie techniczne]]</nowiki> | <nowiki>[[Rules|Reguły tłumaczenia]]</nowiki> | <nowiki>[[Dict|Słownik]]</nowiki> | <nowiki>[[Zatrzask|Zatrzask]]</nowiki>

 <nowiki>[[GNOME|GNOME]]</nowiki> | <nowiki>[[KDE|KDE]]</nowiki> | <nowiki>[[Docs|Dokumentacja]]</nowiki> | <nowiki>[[Details|Inne ustalenia]]</nowiki>

 <nowiki>[[https://launchpad.net/people/ubuntu-l10n-pl|Nasz kawałek Rosetty]]</nowiki> | <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-pl-l10n|Lista dyskusyjna]]</nowiki> ubuntu-pl-l10n@lists.ubuntu.com

=== Szablony do tłumaczenia ===

 <nowiki>[[https://launchpad.net/rosetta|Wszystkie produkty]]</nowiki> | Ubuntu: <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/maverick/+lang/pl|Maverick]]</nowiki> | <nowiki>[[https://launchpad.net/products/ddtp-ubuntu/ubuntu/+pots/ddtp-ubuntu-main/pl/+translate|Opisy pakietów]]</nowiki>

=== Przydatne adresy: ===

 '''Inne zespoły tłumaczy:''' <nowiki>[[http://aviary.pl/|Aviary.pl (GNOME, Mozilla Corporation)]]</nowiki> , <nowiki>[[http://kdei18n-pl.sourceforge.net/|KDE]]</nowiki>, <nowiki>[[http://xfce.wikia.com/wiki/Polish|XFCE]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.iro.umontreal.ca/translation/registry.cgi?team=pl|Translation Project]]</nowiki>, <nowiki>[[http://dev.gentoo.org/~rane/|Gentoo (dokumentacja)]]</nowiki>, KashubianTeam

 '''Poradniki:''' <nowiki>[[RosettaFAQ|FAQ Rosetty]]</nowiki>, <nowiki>[[http://fsc.com.pl/poradnik/|Obowiązujący poradnik]]</nowiki>

 '''Słowniki:''' <nowiki>[[http://slownik.lokalne.net/|Obowiązujący słownik]]</nowiki>
