{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Bem-vindos ==
Bem-vindos ao Wiki do '''Ubuntu-Women'''! :)

O UbuntuWomen é um grupo que funciona sob o Ubuntu por forma a encorajar mais mulheres a contribuir para o Ubuntu-Linux, um software GNU/Linux livre e de código aberto. '''Todos''' podem ser membros!

== Os nossos objectivos: ==

Criar um espaço para as mulheres que queiram envolver-se no <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/|Projecto Ubuntu]]</nowiki>. As suas ideias, capacidades e experiências são muito bem-vindas. Incentivamo-la(o) a contribuir:

* '''Habilidades Técnicas''', por exemplo:
** criando um grupo de mulheres que contribuam programando ou ajudando a desenvolver software para o Ubuntu
** criando pacotes/fazendo manutenção de software a ser incluído nas próximas versões
** fazendo triagem de bugs no <nowiki>[[https://launchpad.net/malone|Malone/Launchpad]]</nowiki> ou usando o <nowiki>[[https://bugzilla.ubuntu.com/|Bugzilla]]</nowiki>
** testando a actual versão beta do Ubuntu e relatando bugs

* '''Habilidades de documentação''', por exemplo juntando-se à <nowiki>[[http://help.ubuntu.com/|Equipa de Documentação do Ubuntu]]</nowiki> e
** reportando typos na documentação (manuais, tutoriais, ajuda, informação sobre o lançamento de versões)
** revendo documentação actual e nova
** lendo e resumindo comentários sobre a documentação
** dando conselhos sobre formatação e publicação
** contribuindo com secções especificas a documentos
** trabalhando com uma equipa num documento especifico

* '''Habilidades de Internacionalização''', por exemplo, juntando-se ao <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/wiki/RosettaReleaseAnnouncement|Projecto de Tradução do Ubuntu]]</nowiki> e
** juntando-se à <nowiki>[[https://launchpad.net/rosetta/groups/ubuntu-translators/|equipa]]</nowiki> de tradução da sua língua, ou começando uma caso esta não exista ainda
** testando aplicações traduzidas e documentação, procurando por typos e assegurando a máxima qualidade
** aconselhando sobre localização: língua, codificação, fontes, formatações, linguagem apropriada e gráficos
** traduzindo interfaces de aplicações (usando o <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/wiki/RosettaReleaseAnnouncement|Rosetta]]</nowiki>)
** traduzindo documentação
** A página de <nowiki>[[UbuntuWomen/Translators|Tradutores do Ubuntu-Women ]]</nowiki> contém informação introdutória, links para várias fontes de informação, tutoriais (inclusive como traduzir páginas do wiki), informação sobre o grupo i18n-mentor e uma lista da equipa de tradução do Ubuntu-Women. Quer vir ajudar-nos? '''Todas as frases traduzidas ajudam.'''

* '''Habilidades de Comunicação''', por exemplo:
** juntando-se ao <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/|Fórum do Ubuntu]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/lists|listas de correio do Ubuntu]]</nowiki> e <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/InternetRelayChat|Canais de IRC do Ubuntu]]</nowiki>, para partilhar ideias e experiências, ajudar outros utilizadores nas suas questões, planear e implementar melhorias no Ubuntu, criar um ambiente acolhedor
** marcando presença em listas de correio de projectos fora do Ubuntu, adquirindo e partilhando informação por forma a manter o Ubuntu actual e relevante
** escrevendo uma página como esta para o nosso sítio na Internet ou wiki
** dando ou ajudando a dar tutoriais ou cursos específicos que explorem as necessidades dos utilizadores (p. ex., Comandos Básicos de Linux), cursos gerais ou para grupos específicos
** persuadindo grupos de tomada de decisão dentro do Ubuntu de modo a alcançar as melhores mudanças para o Ubuntu
** trocando informação entre grupos diferentes internos ao Ubuntu ou entre o Ubuntu e grupos externos
** construindo uma comunidade: é sobre isto que é o Ubuntu

Isto são apenas exemplos. Quaisquer ideias, capacidades ou experiências que tenha podem beneficiar o Ubuntu e recompensa-la(o) com realização pessoal e interesse. Dê o primeiro passo, e sentir-se-a feliz por isso. :)

Muitas das tarefas mencionadas estão sobre responsabilidade de grupos especialistas do Ubuntu (Ubuntu-devel, equipas de Documentação ou Tradução) e o seu trabalho irá, finalmente, convergir com a equipa principal no Ubuntu Linux. Todos trabalhamos juntos e desta forma o todo é maior que a soma das suas partes.

=== O que procura um grupo separado de Mulheres realizar? ===
* Principalmente encorajar mulheres a participar mais numa área em que a actual participação feminina é de apenas 1.5% (estudo FLOSS recente). Comparado com outras actividades, o Software de código Aberto está a perder. Precisamos de mais mulheres no <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/FLOSS|FLOSS]]</nowiki>, mas não é fácil estando continuamente numa minoria. O Ubuntu-Women quer especificamente encorajar uma maior participação feminina no Ubuntu. É mais fácil trabalhar em algo novo, ou melhorar algo, quando nos sentimos bem-vindos, valorizados e ajudados ganhando informação essencial e capacidades.
* Por exemplo, numa área técnica:
** A programação é altamente orientada ao desenvolvimento e as discrepâncias entre cada distribuição em FLOSS fazem com que seja ainda mais difícil identificar um problema "X" numa aplicação e saber como corrigi-lo. Nós esperamos aumentar o racio de diversidade ao criar uma atmosfera onde as mulheres possam comunicar abertamente e colocar questões técnicas sem qualquer medo de sofrer represálias ou serem ridicularizadas por colocarem as chamadas "perguntas toscas".
** Às vezes você pode ter uma ideia vaga acerca de pacotes (problemas de dependências, ...) mas mesmo assim não tem a certeza de quais os ficheiros de código fonte que devem ser modificados ou como as alterações irão afectar outras aplicações. A lista de correio ubuntu-developer está limitada a trocas de informação com um nível técnico muito elevado entre contribuidores, os responsáveis pelos pacotes podem não ter tempo ou inclinação para mentorar novatos. Os membros U-W podem fornecer-lhe informação sobre desenvolvimento de aplicações, testes, triagem de bugs e redireccionar para as listas de correio certas e/ou para mentores que queiram partilhar o seu conhecimento.
** Portanto:
** O nosso papel principal é ser um suplemento e o primeiro passo para o grande mundo Ubuntu-Linux
** Incentivar mulheres a participar, por exemplo, aprendendo como criar novo software FLOSS (ou contribuindo para software existente) e não apenas usar software GNU/Linux mas sim aprender mais sobre ele.
** Encorajar e aumentar o numero de mulheres que usam o Ubuntu-Linux de uma forma especifica a cada país, patrocinando conferências em universidades locais, LUGs e escolas que incentivem outros a se juntarem.
** Mentorar mulheres em áreas especificas (áreas técnicas, documentação, tradução e comunicação) para que tenham a informação e o suporte necessário a dar este novo passo, a ultrapassar barreiras ou dificuldades e para que estejam sempre a aprender e a crescer no mundo Ubuntu-Linux.

=== O que o Ubuntu-Women não é! ===
O UbuntuWomen '''não''' visa a segregação de mulheres, em vez disso, o seu objectivo é integrar as '''mulheres como iguais''' no desenvolvimento principal do Ubuntu-Linux. Lembre-se, '''qualquer um''' pode ser membro. Se o Ubuntu-Women está a limitar a sua participação na comunidade Ubuntu é porque não estamos a fazer o nosso trabalho. Se nós podermos ajudar a experimentar coisas nesta comunidade, a expandir as suas actividades e a fazer coisas que não fazia antes, então sim estamos a fazer o nosso trabalho. :)

=== Projecto de Mentorado ===

'''''Cada-Um-Ensina-Um'''''

Potenciais mentores são exemplos a seguir, que partilham o seu conhecimento profissional e perícia técnica com os novos membros. As suas capacidades e experiências podem ser sobre qualquer uma das áreas acima mencionadas. Se achar que existem áreas que não foram mencionadas onde poderá encorajar positivamente outros dentro do Ubuntu-Linux, fale-nos delas! Como mentor(a), poderá ter a satisfação de encorajar outros a aprender e a crescer nesta vasta comunidade. Não pense que tem que ser um perito: qualquer conhecimento que possa transmitir e que ajude outros tem valor.

Para fazer parte da equipa de Mentorado por favor adicione-se à <nowiki>[[UbuntuWomen/Mentors|página wiki dos Mentores]]</nowiki>.

=== Contribuir para o Ubuntu ===

O nosso <nowiki>[[https://ubuntu-women.org|sítio na Internet]]</nowiki> (www.ubuntu-women.org) está actualmente a ser construído por <nowiki>[[UbuntuWomen/Volunteers|voluntários]]</nowiki>. Se tem ideias não hesite em partilha-las connosco na <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-women|nossa lista de correio]]</nowiki>. Venha daí e apresente-se! Temos já um grupo maravilhoso, com vários grupos culturais e ocupações: será muito bem-vinda(o). :)

'''''Listas de correio U-W''''': Subscreva a <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-women|lista de correio Ubuntu-Women]]</nowiki> e use-a para debater ou colocar questões de todos os tipos relacionados com o Ubuntu-Linux. Poderá partilhar as suas ideias para novos projectos com os <nowiki>[[UbuntuWomen/Mentors|Mentores Ubuntu-Women]]</nowiki> e contribuir para projectos existentes que lhe interessem particularmente.

'''''Documentação, Tradução e Comunicação''''': Se já viu os links que mencionamos mas ainda assim não tem a certeza de onde começar, pergunte na nossa lista de correio. Estamos a estabelecer <nowiki>[[UbuntuWomen/Mentors|Mentores]]</nowiki> nestas áreas e podemos encaminha-la(o) na direcção certa.

'''''MOTU''''': Se é um(a) programador(a) e quer começar a testar, programar ou manter pacotes, junte-se aos <nowiki>[[MOTU|Masters of the Universe]]</nowiki> e subscreva as <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/|listas de correio]]</nowiki> relevantes. O canal de IRC #ubuntu-motu-school está à disposição para os interessados em manter pacotes, testar ou qualquer outra actividade de desenvolvimento. Pode também subscrever a <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-motu|Lista de correio Ubuntu-MOTU]]</nowiki>

'''''IRC e Fóruns''''': Junte-se ao canal de IRC de debate e suporte ao Ubuntu-Women: '#ubuntu-women' em 'chat.freenode.net' ou fale connosco na <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=76|secção do Ubuntu Women]]</nowiki> no Fórum do Ubuntu.

Torne-se familiarizada(o) com as nossas ferramentas on-line como o <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/wiki/RosettaReleaseAnnouncement|Rosetta]]</nowiki>(tradução), <nowiki>[[https://bugzilla.ubuntu.com/|Malone]]</nowiki>(bug tracking) e começará bem. O Ubuntu-Linux oferece uma vasta gama de oportunidades para escolher:

* <nowiki>[[RosettaFAQ|UbuntuRosetta]]</nowiki> (tradução)
* <nowiki>[[https://bugzilla.ubuntu.com/|UbuntuBugs]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://planet.ubuntu.com/|UbuntuPlanet]]</nowiki> (Blogs de Membros do Ubuntu)
* <nowiki>[[https://launchpad.ubuntu.com/|Ubuntu Launchpad]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/|Fórum do Ubuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://launchpad.net/people/ubuntu-doc|Equipa de Documentação]]</nowiki>

O <nowiki>[[https://launchpad.ubuntu.com/|Launchpad]]</nowiki> é fundamental à nossa comunidade. Torna muito fácil a personalização das suas actividades no Ubuntu e o acesso a todas elas. Uma grande quantidade de informação está lá à beira das suas mãos (ou o que quer que seja que usa para colocar informação) e o Launchpad mantém tudo organizado de maneira não obstrutiva. <nowiki>[[https://launchpad.net/+login|Crie]]</nowiki> a sua conta no Launchpad agora! A sua sessão no Launchpad permite-lhe também aceder ao bug-tracker (Malone), à interface de tradução (Rosetta) e a este wiki. É uma espécie de sessão canivete-suíço. :)

'''''Altere/adicione conteúdo a esta página''''': Primeiro, <nowiki>[[https://launchpad.net/+login|crie uma conta no Launchpad]]</nowiki> e adicione o seu nome e informação de contacto na sua <nowiki>[[HelpOnPageCreation|página pessoal do wiki]]</nowiki> e ligue-a <nowiki>[[HelpOnEditing|aqui]]</nowiki>. Depois, clique no link '''login to edit''' localizado no lado esquerdo do topo da página. Mais informação sobre a edição de páginas do wiki está disponível <nowiki>[[HelpOnEditing|aqui]]</nowiki>. Este é um wiki MoinMoin, por isso talvez já tenha usado esta sintaxe antes.

=== Páginas Relacionadas ===

* <nowiki>[[UbuntuWomen/Ideas|Ideias para o U-W]]</nowiki>
* <nowiki>[[UbuntuWomen/Mentors|Página Wiki dos Mentores]]</nowiki>
* <nowiki>[[UbuntuWomen/Volunteers|Voluntários]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-women|Lista de correio U-W]]</nowiki>
* <nowiki>[[UbuntuWomen/Translators|Tradutores Ubuntu-Women]]</nowiki>
** <nowiki>[[UbuntuWomen/HowToTranslateWiki|Como Traduzir Páginas Wiki]]</nowiki>

=== Recursos Externos ===

* <nowiki>[[http://doc.gwos.org/index.php/UbuntuWomenFAQs|UbuntuWomenFAQs]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://women.alioth.debian.org|Debian-Women]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://live.gnome.org/GnomeWomen|Gnome-Women]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://mail-archives.apache.org/mod_mbox/www-women/|Apache-Women]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.linuxchix.org|LinuxChix]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.faqs.org/docs/Linux-HOWTO/Encourage-Women-Linux-HOWTO.html|Como encorajar mulheres a usar Linux]]</nowiki>
* WomenInUbuntu BOF notes from Ubuntu Mataro [Conferencia]

==== Como traduzir esta página ====

Veja <nowiki>[[UbuntuWomen/Translators|Tradutores Ubuntu-Women]]</nowiki>, especialmente <nowiki>[[UbuntuWomen/HowToTranslateWiki|Como traduzir páginas do Wiki]]</nowiki>. O processo é simples. :-)
