{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''İçerik'''<<BR>>
|}

<pre>
İÇERİK HENÜZ YAPIM AŞAMASINDADIR.
</pre>

Ubuntu Haftalık Bültenine (Ubuntu Weekly Newsletter) hoşgeldiniz, 24 Şubat - 1 Mart 2008 aralığını kapsayan sürüm 80 içeriğidir.

"UWN Çevirileri"

* Deutsch - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/De
* Español - http://doc.ubuntu-es.org/NSU/Edicion_Actual
* Français - http://www.ubuntu-fr.org/lettre/
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/Pt
* Turkish - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue80/Tr

=== Başlıklar ===

* Ubuntu Hardy Alpha 6 haftaya Perşembe günü hazır
* Kubuntu-KDE4 Alpha Duyuruldu
* Full Circle Magazine - sürüm #10 çıktı
* Ubuntu Brainstorm (Beyinfırtınası) tartışma portalı açıldı

=== Genel Topluluk Haberleri ===

==== Ubuntu Hardy Alfa 6 haftaya Perşembe günü hazır ====
Hardy için alıtıncı ve son alfa aşaması, Hardy Alpha 6 haftaya Perşembe (6 Mart) için duyurulması planlandı. Hardy Alpha 6 için yine "soft freeze" sistemi kullanılacak. Bu Salı ve Perşembe günleri arası geliştiricilerin paket yüklemekten kaçınacakları anlamına geliyor. Böylece bu günler arası arşivleme ve hata giderme işlemleri gerçekleştirilecek.

Alpha-6 için belirtilmiş hata (bug) listeleri seçiminize bağlı olarak iki ayrı yerden edinilebilir:
* https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/hardy-alpha-6
* https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+bugs?field.milestone%3Alist=952

Bu aşamanın hedefi alpha sürümünün gerçekleşmesi için düzeltilmesi gereken hataların izini sürmektir.

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000392.html

[1] https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-January/000363.html

==== Kubuntu-KDE4 Alpha Duyuruldu ====
Kubuntu-KDE4 Hardy Alpha duyuruldu. Kubuntu 8.04 versiyonu için KDE3 destekli ticari sürüm ve KDE4 destekli komunite sürümü olmak üzere iki ayrı yayın olacak. KDE4 destekli sürüm KDE 4.0.1 ve birtakım boşlukları doldurmak adına KDE3'ten birkaç uygulama içeriyor.

Bu Kubuntu adına KDE 4 destekli ilk alpha sürümümüz. Bütün alpha sürümlerinde olduğu gibi terbiye edilmesi gereken birçok şey var (örneğin knetworkmanager uygulamasını elle çalıştırmalısınız). Fakat bu eksikler Nisan ayında 8.04 adında nasıl bir sistemin ortaya çıkacağı hakkında güzel ön fikirler vermektedir. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-February/000390.html

==== Full Circle Magazine - sürüm #10 çıktı ====
Full Circle - bağımsız Ubuntu Linux Komunitesi dergisi olarak onuncu sürümümüzü duyurmaktan mutluluk duyarız.

Bu ayki sayımızın başlıkları:
(Düzenleyen dipnotu: Full Circle İngilizce bir dergidir, aşağıda girilen başlıklar çeviri ürünüdür.)

* Linux Mint Kurulumu.
* NASIL: Kaynak Koddan Derlemek, Tux``Paint Kurulumu ve Kullanımı, Acid``Rip ile DVD Riplemek ve Kendi Sunucunuzu Oluşturun Bölüm 2.
* ASUS EEE PC Üzerinde Xubuntu Çalıştırmak Hakkında Görüşler
* Mektuplar, Q&A, My``Desktop0, Top5 ve Fazlası

Hala sıcakken hemen edinin!
http://fullcirclemagazine.org/issue-10

Mark'ın Ubuntu Mobile hakkında hakkında tartışması http://linux-foundation.org/weblogs/openvoices/mark-shuttleworth/

==== Ubuntu Brainstorm (Beyinfırtınası) tartışma portalı açıldı ====
Ubuntu kullanıcıları için gelişmeler hakkında fikirlerini sunmayı ve beyin fırtınaları oluşturmayı kolaylaştıran yeni bir geri besleme sitesi http://brainstorm.ubuntu.com/ açıldı. Oylama sistemi hangi görüşün komunite kullanıcıları tarafından daha yaygın olarak kabul gördüğünü ve öncelik verilmesi gerektiğini kolaylaştırmaktadır. Bu fikirde tabikide özellikle yakın dostumuz Dell'in Storm sayfasından esinlendik fakat konsepti kendi ihtiyaçlarımıza göre düzenledik. Artık geliştiriciler kullanıcıların en çok hemfikir oldukları konular üzerine eğilebilir ve fikilere başlıklar halinde Ubuntu Geliştirici Girdilerinde tekliflerde bulunabilirler. Ayrıntılar için: http://fridge.ubuntu.com/node/1357

=== LoCo (yerel) Haberler ===

=== Hardy Heron Sürümünde Gelişmeler ===

=== Launchpad Haberleri ===

=== Ubuntu Forumları Haberleri ===

==== Ubuntu Forumları Röportajı ====
Bu haftanın başlığı Future``Pilot, Ohio'nun en geniş şehri Cleveland'dan bir "Windows Güç Kullanıcısı (Windows Power User)" biçimlendiricisi. Tüm içeriği şuradan edinebilirsiniz: http://kmandla.wordpress.com/2008/03/01/an-interview-with-futurepilot/

==== Haftanın Eğitsel Dökümanı (Tutorial) ====
Heliode'nin tarifi zor "Howto: Backup and restore your system!" dökümanına dikkat çekmek istiyoruz ("NASIL: Sistem Yedekleme ve Geri Kazanma!"). Döküman Mayıs 2005'te gönderilmiş. Uzun zaman önce yazılmasına rağmen hala geçerliliğini koruması takdir edilirliğini arttırıyor. Siteminizi yedeklemek adına gerektirdiği test edilmiş bir yönteme mi ihtiyacınız var, bu döküman tam size göre: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=35087
