{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; background-repeat: no-repeat; background-position:  98% 0.5ex; margin: 0 0 1em 1em; padding: 0.5em;">'''Contents'''<<BR>>
|}

== Introducción ==

Después de mucho tiempo de inactividad del equipo, tenemos la labor de regresar a tener presencia en el país, para lograr todo esto, debemos lograr la sinergia de personas que participaron en su momento en la comunidad nacional o comunidades locales dentro de todo el territorio nacional.

== Metas ==

Lograr la reactivación del LoCo y crear con este proyectos funcionales que puedan sustentar la actividad del LoCo Team para lograr nuevamente la verificación.

== Información de Contacto ==

Para coordinar el equipo de trabajo en esta reestructura, nuestras reuniones de trabajo estarán agendadas en la <nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-mx/|página oficial del LoCo]]</nowiki> y se efectuaran a través del canal #ubuntu-mx en Freenode.

== Publico Objetivo ==

* Miembros inactivos.
* Personas apasionadas por el Software Libre.
* Estudiantes de nivel medio superior y superior.
* Usuarios que buscan alternativas a Windows.

== Áreas de trabajo ==

* Presencia con sitio comunitario.
* Presencia en RS.
* Relanzamiento de los canales de soporte (IRC, Foros)
* Creación de enlaces con universidades e instituciones de educación media superior.

----
