{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #62, correspondiente a la semana del 14 al 20 de octubre de 2007. En esta edición cubrimos el lanzamiento de Ubuntu 7.10, la próxima Ubuntu Developer Summit (Cumbre de Desarrolladores de Ubuntu) para Ubuntu 8.04, Ubuntu Open Week (Semana Abierta de Ubuntu) que comienza el lunes 22 de octubre, los planes de Dell de incluir Ubuntu 7.10 en equipos de escritorio y laptops, y, como siempre, ¡mucho mucho más!

=== En Esta Edición ===

* ¡Ubuntu 7.10 Ha Sido Lanzado!
* Ubuntu Developer Summit para la Versión 8.04
* Ubuntu Open Week Comienza el Lunes 22 de Octubre
* Dell Incluirá Ubuntu 7.10 en Equipos de Escritorio y Laptops
* En La Prensa y En La Blogósfera
* Reuniones y Eventos
* Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10, 7.04 y 7.10
* Estadísticas de Traducción
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== ¡Ubuntu 7.10 Ha Sido Lanzado! ====

La muy anticipada nueva versión de Ubuntu, 7.10 "Gutsy Gibbon" ha sido lanzada el 18 de octubre.

Esta nueva versión incluye varias características nuevas como AppArmor, deskbar y tracker, X a prueba de balas y configuraciones gráficas de X, compartir tu equipo con cambio rápido de usuario, efectos de escritorio con Compiz, mejores extensiones de Firefox y Gnash y mejor detección de hardware. Se pueden encontrar documentadas más características y otros cambios en  http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/710tour. Las notas de lanzamientos se pueden encontrar en  http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/710. ¿Quieres actualizar? Por favor lee  http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

Por supuesto no sólo se lanzó Ubuntu 7.10. También se lanzaron Kubuntu, Edubuntu, Xubuntu y Ubuntu Server Edition. Las notas de lanzamiento de Kubuntu 7.10 se pueden leer en  http://kubuntu.org/announcements/7.10-release.php y las de Edubuntu en  http://www.edubuntu.org/news/7.10-release.

==== Ubuntu Developer Summit (Cumbre de Desarrolladores de Ubuntu) Para la versión 8.04 ====

Los planes para Hardy Heron comenzarán en la UDS en Boston, desde el lunes 29 de octubre hasta el viernes 2 de noviembre de 2007. La Ubuntu Developer Summit hace que los desarrolladores de Ubuntu de todo el mundo se junten para ayudar a darle forma y alcance a la próxima versión de Ubuntu. La cumbre es abierta al público per no es una conferencia, exhibición u otro tipo de evento orientado a audiencias. Es más una oportunindad que tienen los desarrolladores de Ubuntu – que genarlemente colaboran en linea – de trabajar juntos en persona en tareas específicas. Un borrador del cronográma está disponible en  http://people.ubuntu.com/~scott/uds-boston-2007/.

==== Ubuntu Open Week (Semana Abierta de Ubuntu) Comienza el Lunes 22 de Octubre ====

¿Qué es Ubuntu Open Week? Ubuntu Open Week es una serie de talleres en líne donde puedes:
* aprender sobre el entorno Ubuntu
* hablar con algunos desarrolladores clave del proyecto Ubuntu
* conocer la Comunidad y su relación con Canonical
* participar en preguntas y respuestas abiertas con Mark Shuttleworth, fundador de Ubuntu
* y mucho, mucho más

¿Qué sesiones están disponibles? ¿Cómo te unes? Presiona sobre el vínculo para ver el cronográma de los programas y como participar durante la Ubuntu Open Week:   https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek

==== Dell Incluirá Ubuntu 7.10 en Equipos de Escritorio y Laptops ====

No se ha fijado una fecha de envío, pero Anne Camden de Dell Corporate Communications dice que pronto van a estar disponibles los sistemas Ubuntu 7.10 preinstalados. John Hull, gerente de ingenieria del SO Linux en Dell, dice que Dell ha estado trabajando para hacer que la actualización de 7.04 a 7.10 'simplemente funcione' cuando se instala en hardware respaldado. Dell ha estado escuchando los aportes de los clientes, de la comunidad y de las reseñas de los medios de comunicación en Dell y en los foros de Ubuntu y esta usando esta información para "examinar planes, aumentar los esfuerzos de correción de errores y crear planes de producción". Dell ha estado apoyando activamente a la comunidad Ubuntu con su contribución del Dynamic Kernel Module Support (Módulo de Asistencia Dínamica del Núcleo), "un método que hace la actualización de controladores transparente y fácil para los usuarios de Linux", que está en el repositorio universe. Para más información, leer  http://desktoplinux.com/news/

=== En La Prensa ===

* Ubuntu se atreve con Gutsy, pero ¿está listo Linux? - Mientras Ubuntu continúa lanzando productos amigables para los usuarios, Rodney Gedda, de Computerworld, cree que "la prueba real sería ver que tan bien es adoptado por los consumidores sin conocimientos técnicos". Entre las muchas mejoras, el buscador de extensiones para Firefox y la reducción del consumo de energía en las notebooks, proveen una mejor experiencia al usuario. La firma consultora de IT australiana Look Glass Solutions Ashley Flynn alienta a los negocios a usar Ubuntu más que Windows, debido a que hay respaldo del más reciente hardware de Dell.   http://www.pcworld.com/article/id,138625-c,linux/article.html

* Los “ay” se detienen ahora – adiós Windows, hola Ubuntu - Adam Turner, de ITWire, nos cuenta de su transición de Windows XP a Ubuntu. La razón principal por la que investigó Ubuntu es que "Ubuntu no se apaga completamente de vez en cuando y por ninguna razón en particular" y él necesita "algo que simplemente funciona y, hasta ahora, Ubuntu no me ha decepcionado." Lo que más impresionó a Adam fue Synaptic y aprendió que "ninguna pregunta es lo suficientemente estúpida y todas han sido contestadas en lugares como ubuntuforums.org."   http://www.itwire.com.au/content/view/14856/1086/

* El nuevo Ubuntu de Canonical abre el camino para los servidores - Stephen Shankland cubre el camino hecho hasta ahora por el equipo de Ubuntu Server y las próximas características. Canonical "está expandiendo la asistencia técnica y el personal de desaroollo para mejorar la versión servidor" y la próxima versión LTS. Rick Clark, que lidera el Equipo Server de seis empleados, viene de un origen de servicios financieros, lo que le da experiencia con el desempeño, la confianza y la virtualización. El Equipo Server está trabajando con vendedores de equipos para dar respaldo a servidores no sólo a servidores que estén disponibles para el lanzamiento de Hardy Heron, sino también a los nuevos servidores que sean lanzados durante el ciclo de cinco años de soporte técnico. A diferencia de Red Hat y Novell que venden versiones de sus repectivas distribuciones que son sólo de pago, Mark Shuttleworth dice que no habrá una versión de pago para Ubuntu.   http://www.news.com/8301-13580_3-9797909-39.html

* La CICT va a computarizar 320 escuelas secundarias públicas – Con la ayuda del Ministerio de Educación y de universidades del estado, la Commission on Information and Communications Technology (Comision de Tecnología de la Comunicación y la Información) en las Filipinas planea proveer 20 PC de escritorio, un servidor, equipamiento de red inalambrica, un proyector LCD y una impresora multifunción a 320 escuelas. Las PC funcionaran con Edubuntu e incluirán OpenOffice, Apache, MySQL y Firefox. A cada escuela se le requerirá crear su propio sitio web y enviar al menos 18 miembros del profesorado a programas de capacitación.   http://newsinfo.inquirer.net/breakingnews/infotech/view_article.php?article_id=95414

* El gran mundo de Ubuntu preinstalado – En marzo de 2007 comenzó el Programa de Construcción de Sistema de Canonical y se está asegurando de que "las PC con Ubuntu Linux preinstalado estén disponibles en todo el mundo y no sólo en Dell." Canonical le provee muchos servicios a sus socios: asistencia de configuración para constructores de sistemas, capacitación especial para equipos técnicos y de venta, certificación de hardware, fuerte respaldo en el sector educativo con Edubuntu y respaldo completo para la personalizacion de aplicaciones, logotipos y sonidos, similar a lo que fue hecho para Ubuntu Mobile. Los ejemplos de compañías que usan el programa de socios de Canonical para preinstalar Ubuntu incluyen Excimer y NT Computers en Rusia, Navigator en Ukraine, Inspur en China y PC House en Sri Lanka y varios otros negocios en Brazil, India y Taiwan.   http://www.desktoplinux.com/news/NS4371228443.html

* Un valiente y nuevo sistema Linux - Paul Taylor del Financial Times, ha probado varias distribuciones, pero siempre resulta decepcionado "porque son difíciles de instalar o le faltaban las características pulidas e interfaces de los sistemas operativos propietarios". Esta vez probó Ubuntu 7.10 y sorprendentemente no tuvo problemas excepto con su placa de de video Nvidia. La instalación de los controladores restringidos solucionó ese problema rápidamente. Paul comenta que "la última versión de Ubuntu incluye muchas mejoras diseñadas para hacer al sistema operativo más facil de usar, más confiable y más flexible". Los nuevos usuarios se sentirán comodos haciendo preguntas en los foros de Ubuntu dado que son amigables con los nuevos y "Ubuntu 7.10 vale la pena ser considerado si estás buscando minimizar los costos o univerte al movimiento libre.".   http://www.ft.com/cms/s/0/988034e6-7d7f-11dc-9f47-0000779fd2ac.html

* ¿Qué hay de nuevo en Ubuntu 7.10? (a.k.a. Gutsy Gibbon) - Brian DeLacey ofrece una visión general de Ubuntu, incluyendo sus orígenes, la comunidad y el último lanzamiento. Gerry Carr, Gerente de Marketing de Canonical, dice que "Estados Unidos es la base de usuarios más grande por mucho, con Alemania en segundo lugar, seguida por Reino Unido, Francia y Brasil como terceros". A pesar de que Ubuntu empezó como un proyecto de software, la comunidad creció en el mundo. Las fiestas de instalación organizadas por los voluntarios de los equipos LoCo proveen una forma en que la gente "de contextos notablemente diversos y de intereses variados" comparta su interes común en Ubuntu. A pesar de que Ubuntu 7.10 acaba de ser lanzado, la comunidad ya se esta enfocando en la próxima versión LTS.   http://www.onlamp.com/pub/a/onlamp/2007/09/26/whats-new-in-ubuntu-710-aka-gutsy-gibbon.html

=== En La Blogósfera ===

* Linux4Coffee comenta 7 razones por las cuales Ubuntu es tan exitoso: visión y sólido antecedente, fácil instalación, CD oficiales de shipit, Gestor de Paquetes Synaptic, ubuntuforums.org y la comunidad, divulgación por parte de los usuarios, fragmentación de los "competidores" (otras distribuciones Linux) cuando se lanzo Warty. Definitivamente hay más razones por las cuales Ubuntu continúa siendo una de las mejores distribuciones Linux, pero van más allá de este artículo.  http://linux4coffee.wordpress.com/2007/10/15/the-7-reasons-why-ubuntu-is-so-successful/

* Ubuntu planea atractivo visual para las computadoras de escritorio y aún más – ¿Qué se necesita para que cientos de millones de usuarios de equipos de escritorio se pasen de Windows a Linux? La nueva versión de Ubuntu —nombre clave Gutsy Gibbon— será lanzada con los efectos tridimensionales que son marca registrada de Windows Vista y OS X Leopard de Apple. Según Mark Shuttleworth, "Lo interesante es que la mayoría de los productos electrónicos que se diseñan hoy en día son esencialemente una PC pequeña. Cuando se pueda tomar esa capacidad y meter en el bolsillo, se va a volver interesante".  http://bits.blogs.nytimes.com/2007/10/16/ubuntu-plans-eye-candy-for-desktop-computers-and-beyond/

* Dr. Shuttleworth o Cómo aprendimos a dejar de preocuparnos y amar el Software Libre – Se lanzó Ubuntu 7.10 y con él una nueva era en los sistemas operativos Libres. Claro, puede que sea sólo otra distribución Linux pero, no se equivoquen, 7.10 es el punto de no retorno. Según Mark Shuttleworth todo se debe al atractivo. Los efectos 3D de escritorio, las mejoras en los controladores, las máquinas preconfiguradas de Dell, un ciclo de desarrollo de seis meses y el incremento de la adopción por parte de gobiernos y negocios es lo que está alejando a la gente y a las tiendas de las "Ventajas de Windows Genuino". http://www.downloadsquad.com/2007/10/17/dr-shuttleworth-or-how-we-learned-to-stop-worrying-and-love-op/

* Mark Shuttleworth habla sobre Ubuntu 7.10 (Clip de audio en el vínculo) - Canonical va a lanzar Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon el jueves. La última versión de la popular distribución Linux viene con muchas nuevas características. El fundador de Ubuntu, Mark Shuttleworth, dio hoy una conferencia telefónica para los periodistas en anticipo al lanzamiento del 18 de octubre. Nuestra parte favorita del clip de audio es a los 12 minutos y medio, cuando Shuttleworth se refiere a los efectos 3D de escritorio como “atractivo visual”. Canonical estima que actualmente hay alrededor de 6 millones de usuarios de Ubuntu.   http://www.downloadsquad.com/2007/10/16/mark-shuttleworth-talks-ubuntu-7-10/

* Ubuntu 7.10 (Gutsy) Desktop Edition (Reseña) - Ubuntu 7.10 (Gutsy) Desktop Edition es simplemente el mejor sistema operativo de escritorio que he usado. Desde la instalación y la configuración, al uso cotidiano Gutsy es llanamente bello. Pros: La instalación es rápida y fácil, el escritorio se ve hermoso, Compiz-Fusion hace que parezca de otro mundo, la disposición es limpia y no está encimada, el Gestor de Controladores Restringidos funciona muy bien, Apt-Get continúa siendo el mejor gestor de paquetes que hay, los Repositorios de Ubuntu tienen todas las aplicaciones que uno quisiera tener. Contras: Tuve que usar el modo seguro de gráficos para el instalador live, y no se incluye de forma predeterminada una aplicación cortafuegos. Puntaje 9.5   http://lunapark6.com/ubuntu-710-gutsy-desktop-edition-review.html

* Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon: Reseña crítica- Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon fue lanzado hoy. Borys Musielak no ha probado versiones alfa o beta del nuevo producto de Canonical. Él decidio esperar a la versión candidata para el lanzamiento, dado que esto le funcionó en el pasado. Para hacerla corta: no le decepcionó. El nuevo Ubuntu está más pulido, es más profesional y, en general, mejor que el anterior que ya era un gran SO. ¿Fallas menores? Presentes, como siempre. Borys está feliz con Ubuntu 7.10 Gutsy Gibbon. La instalación hasta ahora ha tenido buena usabilidad — ¡ningún problema de estabilidad durante la semana de prueba!   http://polishlinux.org/linux/ubuntu/ubuntu-710-gutsy-gibbon-critical-review/

* Ubuntu y el futuro de Linux - Matt Asay admite ser una de esas personas que no cree en el futuro de Linux. Parece la batalla de ayer luchada con las armas equivocadas: con más cosas geeks en lugar de mayor facilidad. Hay una posibilidad — muy remota, pero la posibilidad está — de que Ubuntu cambie eso. Ubuntu mejora la experiencia Linux de dos formas: la interfaz del usuario y los factores de forma. Mark está luchando esta batalla en su propio territorio, no en el de Microsoft, y lo está haciendo con estilo dice Stephen O'Grady. Pero Ubuntu empieza desde cero y al descreído de Linux que vive en Matt eso le gusta. La estrategia de Ubuntu significa que va a haber Linux en dispositivos que él usa.   http://www.news.com/8301-10784_3-9799636-7.html

* Gobuntu ya falló - Mark Pilgrim está decepcionado con Canonical. Mark Shuttleworth anunció que Ubuntu "Gutsy Gibbon" estaría disponible en un sabor super estricto, 100% libre (ahora llamado "Gobuntu"). ¿Pero cuál es el punto de la existencia de Gobuntusi aún contiene componentes que no son libres? Aparentemente, Canonical se tomó el trabajo de remover todo excepto los archivos de imágen con copyright y todos los derechos reservados. Mark Pilgrim se queda rascándose la cabeza, preguntándose por qué Ubuntu se molestó con esta farsa si no estaban preparados para llevarla hasta el final.   http://diveintomark.org/archives/2007/10/18/gobuntu-has-already-failed

=== En Otras Noticias ===

==== Ubuntu – Mi Nuevo Hogar ====

Kevin Carmony antiguo CEO de Linspire comparte sus pensamientos en este mensaje del Foro Ubuntu. "Ahora que ya no soy el CEO de Linspire y que ya no tengo la obligaciónn de usar esa distribución en particular, pensé en tomarme algo de tiempo para mirar las otras distribuciones y decidir cuál era la mejor para mí y mi PC. Además de estar bastante familiarizado con Linspire y Freespire, también probé Novell/Suse, Red Hat/Fedora, PC Linux, Ubuntu y Kubuntu. Bueno, después de toda mi investigacion, tengo que decirles que fue una decisión fácil. ¡Ubuntu! Estoy ansioso por la nueva versión que sale en unos días, que voy a usar para reemplazar la gran cantidad de equipos de escritorio y laptops con Linux que poseo (cinco). Canonical y Ubuntu han hecho bien tantas cosas. Estoy muy orgulloso de muchas de las cosas que pude lograr en Linspire, pero ya no es la distro para mí. Espero no sólo usar Ubuntu en todas mis PCs, sino también convertirme en miembro activo de su comunidad. Algunos de mis mejores amigos y empleados de calidad también dejaron Linspire y se unieron a Canonical y siento en ellos la ansiedad, el compromiso y las expectativas que tiene el equipo Ubuntu para hacer de los equipos con Linux una realidad. ¡Porque verdaderamente lo es!"  http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=577927

==== Unidad Base eSys Intel Celeron PC ====

Con un precio de 139,93 libras, otra fabricante de PC más ofrece al público equipos con Ubuntu Linux preinstalado. Esta máquina viene cargada con Ubuntu versión 6.06 pero con el lanzamiento de Gutsy Gibbon 7.10 y los números de sistemas Ubuntu preinstalados que llegan al mercado que parecen aumentan mes a mes, Ubuntu se encuentra listo para hacer un progreso constante en el mercado de las computadoras de escritorio.  http://direct.tesco.com/q/R.200-3224.aspx

=== Reuniones y Eventos ===

==== Martes 23 de Octubre de 2007 ====

===== Reunión del Equipo Servidor =====
* Inicio: 15:00 UTC
* Finalización: 16:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

===== Reunión del Equipo del Kernel =====
* Inicio: 16:00 UTC
* Finalización: 17:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10, 7.04 y 7.10 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* Ninguna reportada desde la última publicación

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* langpack-locales 2.3.18.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012543.html
* udev 079-0ubuntu35 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012544.html
* initramfs-tools 0.40ubuntu33 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012545.html
* linux-meta 2.6.15.29.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012546.html
* linux-backports-modules-2.6.15 2.6.15-29.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012547.html
* initramfs-tools 0.40ubuntu34 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012548.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* tzdata 2007h-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008440.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* subversion 1.4.3dfsg1-1ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008764.html
* realplay 10.0.9-0feisty2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008765.html
* tzdata 2007h-0ubuntu0.7.04 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008766.html
* libphp-phplot 4.4.6+5.0rc1.dfsg-0.1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008767.html
* adept 2.1.2ubuntu26.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008768.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.10 ====

* tzdata 2007h-0ubuntu0.7.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009951.html
* ubufox 0.4~beta1-0ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009952.html
* kdelibs 4:3.5.8-0ubuntu3 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009953.html
* gnome-system-monitor 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009954.html
* gnome-desktop 1:2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009955.html
* gnome-session 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009956.html
* gnome-menus 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009957.html
* gnome-games 1:2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009958.html
* gnome-screensaver 2.20.0-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009959.html
* eog 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009960.html
* epiphany-browser 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009961.html
* epiphany-extensions 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009962.html
* file-roller 2.20.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009963.html
* gcalctool 5.20.2-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009964.html
* gedit 2.20.2-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009965.html
* gtkhtml3.14 3.16.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009966.html
* gtksourceview2 2.0.1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009967.html
* gtk2hs 0.9.12-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009968.html
* rpmstrap 0.5.2-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009969.html
* audacious-plugins 1.3.5-3ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009970.html
* openoffice.org 1:2.3.0-1ubuntu5.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-October/009971.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (34799) +1217 # que la semana pasada
*** Críticos (18) +6 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (18781) +813 # que la semana pasada
*** Sin asignar (26557) +1097 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (129961)  +2292 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Estadísticas de Traducción ===

1. Español (17707) -1118 # que la semana pasada
2. Francés (39186) -145 # que la semana pasada
3. Sueco (50515) +394 # que la semana pasada
4. Inglés Británico (56726) -42 # que la semana pasada
5. Alemán (65727) +373 # que la semana pasada

Cadenas para traducir en Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", mira más en: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Ubuntu Adicionales ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu.

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Nick Ali
* John Crawford
* Isabelle Duchatelle
* Y muchos otros

Traducción al español:

* LeonardoGastonDeLuca (ArgentinaTeam)
* SebastianPorta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Si tienes alguna idea o historia que consideres que vale la pena que aparezca en el UWN, por favor envíala a  ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com. Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un correo electrónico a   ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para una futura edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor siéntete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta de asistencia técnica, por favor envíala a   ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
