{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
<<BR>>

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved| Read this Site in English]]</nowiki>

== Giới thiệu về Đội ngũ Ubuntu GNOME ==
Một trong những việc mà bạn thường hay hỏi là làm thế nào mà mọi người đã đóng góp trợ giúp cho Ubuntu GNOME? Có nhiều khu vực mà bạn có thể đóng góp và trợ giúp. Trang này sẽ trình bày từng mỗi một khu vực. Và rồi bạn có thể quyết định chọn khu vực mà bạn có thể tham gia dựa theo yêu thích và kinh nghiệm của bạn. Vui lòng hiểu rằng <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki> là một dự án cộng đồng và những thành viên của dự án này đều làm việc dựa trên sự tình nguyện. Chúng ta làm những gì chúng ta chúng ta muốn đơn giản vì chúng ta yêu mến nó. Nếu bạn có đam mê, thì bạn đã đang ở đúng chổ của mình. '''Ubuntu GNOME cần bạn'''. Với sự giúp đỡ của bạn, chúng tôi còn sẽ tốt hơn nữa.

=== Tham gia - Video ===
Thay vì đọc trang này, bạn có một lựa chọn khác là xem hướng dẫn đầy đủ về trang này và toàn bộ quá trình của việc tham gia - <nowiki>[[http://youtu.be/kG2Vum24iQc | Xem ở đây]]</nowiki>.

=== Tôi không phải là Nhà phát triển ===
Tin tuyệt vời là: bạn '''không''' cần phải là một người phát triển để có thể đóng góp và tham gia với đội Ubuntu GNOME. Không tin vào điều đó? xem <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=ijUbXSxU2UQ | mục này ở Ubuntu Online Summit 1406]]</nowiki>.

=== Chúng tôi là ai? ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 50%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #e6e6e6; font-size: 0.90em;" :> '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/WhoWeAre | Danh sách thành viên của đội ngũ Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''
|}

<<BR>>

== Đóng góp ở đâu ? ==
Có nhiều khu vực mà bạn có thể đóng góp và giúp đỡ cho Ubuntu GNOME. Chọn bất kỳ gì bạn thích nhất. Chúng tôi hoan nghênh và đánh giá cao tất cả những giúp đỡ và đóng góp của bạn. 

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #cccccc; font-size: 0.90em;" :> '''Vui lòng xem <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/SubTeams | Ubuntu GNOME Sub-Teams]]</nowiki>'''
|}

* '''Ghi chú:''' Bạn sẽ được dẫn trực tiếp đến một trang khác được gọi là '''Sub-Teams''' vì vậy, bạn cần đọc kỷ trước khi tiến hành bước tiếp theo.

* '''Vui lòng KHÔNG''' tiến hành bước tiếp theo trừ khi bạn đã đọc trang của '''Sub-Teams''':)

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 70%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #cccccc; font-size: 0.90em;" :> '''Về danh sách đầy đủ của những vai trò cần thiết cho dự án Ubuntu GNOME, vui lòng <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/Roles | xem danh sách này]]</nowiki>'''
|}

 
<<BR>>

== Làm sao để Tham gia? ==
Trước khi tham gia, cần hiểu một chút về cộng đồng Ubuntu GNOME. 

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b3b3b3; font-size: 0.90em;" :> '''Please See <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Community | Cộng đồng Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''
|}

* '''Ghi chú:''' Bạn sẽ được dẫn trực tiếp đến trang cộng đồng '''Ubuntu GNOME''' vì vậy, cần phải đọc nó cẩn thận trước khi tiến hành bước tiếp theo.

* '''Vui lòng KHÔNG''' tiến hành bước kế tiếp trừ khi bạn đã đọc trang cộng đồng '''Ubuntu GNOME''' :)

<<BR>>

== Làm thế nào để bắt đầu ==
 1. Gửi một email cho danh sách mail để giới thiệu về bản thân bạn với một liên kết đến trang Wiki của bạn.
  
 1. Nếu bạn có tài khoản mạng xã hội, bạn có thể tham gia <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs#Find_Ubuntu_GNOME | khu vực Mạng Xã Hội của chúng tôi]]</nowiki>
 
 1. Chào mừng bạn đến với đội ngũ Ubuntu GNOME :)

<<BR>>

== Đóng góp cho dự án GNOME ==

Nếu bạn có hứng thú đóng góp cho GNOME, xin ghé qua website <nowiki>[[http://www.gnome.org/ | dự án GNOME]]</nowiki>.
