{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


<pre>
TRABALHO EM ANDAMENTO
</pre>

Bem-vindo ao Informativo Semanal do Ubuntu, Edição Número 88, referente à semana de 20 a 26 de Abril de 2008. Nessa edição, cobrimos: Festas de Lançamento do Hardy Heron, traduções das notas de lançamento do Ubuntu 8.04, Semana Aberta (Open Week), Entrevistas & Tutoriais do Fórum, PCs com Ubuntu pré-instalado na Rússia, Podcast do Ubuntu UK, Revista Full Circle, Sumários de Encontros de Times, e muito, muito mais!

=== Nessa Edição ===

* Lançado o Ubuntu 8.04!
* Festas de Lançamento do Hardy Heron
* Ubuntu Open Week
* Traduções das Notas de Lançamento do Ubuntu 8.04
* Ham Radio``Fest Regional do Nordeste da Louisiana
* Revista Full Circle Edição #12
* Estatísiticas & Bugs do Ubuntu
* Tutoriais & Notícias do Fórum Ubuntu
* Na Imprensa & Blogosfera
* Outras Notícias
* Sumários de Encontros de Times
* Próximos Encontros & Eventos
* Atualizações e Segurança

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Lançado o Ubuntu 8.04! ====

A Canonical Ltd. anunciou o lançamento do seu novo sistema operacional. O Ubuntu 8.04 Long Term Support (LTS) fornece uma plataforma estável para fornecedores de software e hardware, desenvolvedores e usuários. Com três anos de suporte e manutenção no desktop, o 8.04 LTS é uma ótima escolha para distribuição em larga escala. Um sólido e crescente ecossistema de softwares livre e comerciais construídos para o Ubuntu fornecem um rico conjunto de opções para os usuários de desktop. Esse é o oitavo lançamento do Ubuntu para desktops. http://www.ubuntu.com/news/ubuntu-8.04-lts-desktop

==== Festas de Lançamento do Hardy Heron ====

O Hardy Heron agora é oficial e as festas dos Lo``Cos agora estão a todo vapor. Não perca tempo, ache a festa de lançamento mais próxima de você clicando no link. Quando você for, encha seu veículo com outras pessoas e faça com que aproveitem a festa. https://wiki.ubuntu.com/HardyReleaseParties

==== Ubuntu Open Week de Segunda, 28 de Abril a Sábado, 3 de Maio ====

A sempre popular Ubuntu Open Week acontece novamente esse mês. Todos são bem-vindos, independente de estilos de vida, distribuições, habilidades, opiniões e curiosidades. O objetivo da Open Week é ajudar no crescimento da comunidade Ubuntu, e nós temos um incrível conjunto de tópicos prontos para você comparecer. Se você já pensou em envolver-se com o Ubuntu e não sabe por onde começar, então essa é uma ótima oportunidade.

As sessões vão abordar alguns tópicos essenciais, como Relatórios e Triagem de Bugs, Contrução de Kernels Upstream, Desenvolvimento do Kubuntu (incluindo KDE4!), Bazaar, Empacotamento 101, Ubuntu Mobile, Merging de Pacotes, Repositórios de Pacotes Pessoais do Launchpad, Ubuntu para Servidores, Segurança, Xubuntu, Perguntas e Repostas da Comunidade, Empacotamento de Extensões para o Firefox, Trabalho de Arte, Produção de Podcasts, Treinamento, Preseeding com o d-i/Ubiquity, o Futuro do Desktop Ubuntu, Suporte comunitário com os Fóruns, Empacotamento para Python, Pergunte ao Mark, Wubi, Desatando Stacktraces, Documentação, e muito mais!

A programação está disponível em https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek. 

==== Tradução das Notas de Lançamento do Ubuntu 8.04 ====

Siga o link para encontrar traduções das notas de lançamento para o Ubuntu Hardy Heron 8.04 LTS em vários idiomas. http://fridge.ubuntu.com/node/1409

=== Estatísticas do Ubuntu ===

==== Estatísticas de Bug ====

* Abertos (43907) +697 # durante a semana passada
* Críticos (28) -3 # durante a semana passada
* Não-confirmados (21670) +673 # durante a semana passada
* Não-atribuídos (34665) +935 # durante a semana passada
* Todos os bugs já relatados (176152) +2404 # durante a semana passada

Como sempre, o Bug Squad precisa de mais ajuda. Se quiser ajudar, por favor consulte https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

==== Estatísticas de Tradução do Hardy ====

Esses são os 5 primeiros, não-específicos idiomas, então os idiomas podem mudar a cada semana.

* Espanhol (16164 )
* Francês (39682)
* Inglês Britânico (50139)
* Sueco (53028)
* Português do Brasil (67946)

Trechos remanescentes para tradução no Ubuntu 8.04 "Hardy Heron", consulte: https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/

==== Entrevistas dos Fóruns Ubuntu ====

* Vorian é o último administrador dos Fóruns a ser entrevistado. Pai de quatro filhos, profundamente envolvido no projeto do Time Lo``Co (ele fundou o Lo``Co de Ohio), como muitos outros, ele começou a mexer com computadores ainda criança. Por favor, leia mais aqui: http://kmandla.wordpress.com/2008/02/09/an-interview-with-vorian/

* wieman01 juntou-se recentemente ao time de moderadores. Alemão, ele tem viajado ao redor do mundo, em particular na Ásia onde ele mora. Mais uma entrevista interessante! http://kmandla.wordpress.com/2008/04/19/an-interview-with-wieman01/

* hyper_ch é um membro da comunidade da Suíça. Ele também tem viajado, e se envolveu com computadores logo cedo e passa boa parte do tempo ajudando nos fóruns. http://kmandla.wordpress.com/2008/04/26/an-interview-with-hyper_ch/

==== Tutorial da Semana ====

* O tutorial de destaque na semana passada foi o sólido e detalhado "Como criar um live CD/DVD a partir da sua instalação no disco rígido", por capink. Se você algum dia quis uma versão customizada do Ubuntu, ou simplesmente uma réplica portátil do sistema que usa em casa, esse tutorial pode interessar. http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=688872

* Para essa semana, o tutorial de destaque é o volumoso "HOWTO: Configurando o Samba ponto-a-ponto com o Windows", de Stormbringer. Esse tutorial possui diversas instruções passo-a-passo, caixas de código e exemplos de arquivos de configuração, e deve ajudar muito se você precisa colocar em rede máquinas com diferentes sistemas operacionais. O tutorial também possui diversos links, caso você precise de maiores informações sobre o Samba. http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=202605

=== Notícias LoCo ===

==== Ham RadioFest Regional do Nordeste da Louisiana ====

O Time Lo``Co da Louisiana esteve com um estande na Ham Radio''''''Fest Regional do Nordeste da Louisiana, no Sábado, 26 de Abril. Eles distribuíram cds, adesivos, panfletos, e alguns brindes, como camisetas do Ubuntu e dois computadores completos com o Ubuntu Hardy Heron instalado. Houve muito interesse no Ubuntu pelos participantes e muitas pessoas estavam excitadas para experimentar a nova versão. Além do estande, a equipe também preparou uma apresentação seguida por uma sessão de perguntas e respostas com uma boa audiência. Todo mundo estava animado e receptivo. Ao final do dia, o time pôde relaxar na festa de lançamento e aproveitar boa comida e companhia. Foi um dia de muito sucesso. Um agradecimento especial a todos os membros que puderam comparecer e ajudar no estande, não seria possível sem vocês!

=== Na Imprensa ===

* Canonical procura parceiros, certificações para o Ubuntu 8.04 - A Canonical Ltd. está apostando que sua mais recente versão do Ubuntu, já disponível, irá atrair o suporte de mais parceiros e criar credibilidade entre as contas corporativas. Essa é a primeira versão do Ubuntu a realmente concentrar esforços para obter suporte de fornecedores de software e hardware terceirizados. Mark Shuttleworth falou com o SearchITChannel.com. "O ingrediente essencial para passarmos de um fenômeno comunitário para um fenômeno corporativo é certificação. Integradores e parceiros VAR podem fazer dinheiro de verdade vendendo e implementando o que muitos vêem como software livre. 500 organizações já registraram-se como porvedores de serviços para Ubuntu, e, idealmente, queremos trabalhar numa parceria com essas organizações. Nós fornecemos alguns serviços -- suporte escalado que leva aos desenvolvedores -- e oferecemos ao canal a oportunidade de revender isso. Eles também podem oferecer seu próprio suporte direto." http://searchitchannel.techtarget.com/news/article/0,289142,sid96_gci1310488,00.html

* Ubuntu 'colhendo os dividendos do Linux' - A percepção do público em relação ao software de código aberto está mudando rapidamente, disse Mark Shuttleworth, CEO do Ubuntu. "O sucesso do Asus Eee PC e o trabalho do programa One Laptop Per Child têm aumentado a consciência sobre o código aberto. Nós temos visto uma verdadeira mudança nos últimos seis meses de pessoas que viam o software de código aberto como sendo apenas para quem mantém data centers, ou para os entusiastas, e que agora o vêem como algo que está energizando a indústria estritamente comercial de PCs. A maior parte do crescimento em número de usuários deve-se ao fato de muita gente estar comprando dispositivos que já vêm com o Ubuntu pré-instalado, ou procurando uma alternativa para um segundo ou antigo computador". Ele descreveu a última versão do Ubuntu, apelidada Hardy Heron, como "possivelmente a mais significante já lançada". http://news.bbc.co.uk/2/hi/technology/7358483.stm

* O Ubuntu Hardy Heron está aqui - Com o lançamento do Ubuntu 8.04 (codinome Hardy Heron) no dia 24 de abril, a Canonical disponibiliza sua segunda versão LTS (long term support). O Hardy Heron vem em duas edições, uma com pacotes direcionados a utilização em servidores (Ubuntu 8.04 LTS Server Edition) e outra com aplicações destinadas a utilização em desktops (Ubuntu 8.04 LTS Desktop Edition). A programação de lançamentos do Ubuntu está atualmente configurada para ter uma lançamento LTS a cada dois anos, com lançamentos não-LTS a cada seis meses, preenchendo as lacunas. Algumas versões são designadas LTS por oferecer aos fabricantes de hardware e software ciclos mais longos para seus processos de certificação. Tanto a versão LTS como a versão não-LTS podem ser obtidas e distribuídas gratuitamente, com a opção de contratos de suporte para ambos os casos. http://www.cnet.com/8301-13556_1-9925358-61.html

* Hardy Heron reflects Ubuntu Linux ambitions - Hardy Heron, is Canonical's "proof-in-the-pudding" moment that will show whether the company can grow beyond its subsidized roots into a self-sustaining business. "Ubuntu will require continuing investment from me and from others. We are on a trajectory that will make the company sustainable," Shuttleworth said. What is a surprise to Shuttleworth, is that the desktop version is financially more significant than the version for servers. "The desktop contributes more to Canonical's bottom line than the server. The server business is still Canonical's primary focus for support revenue, but the company has been getting paid for desktop and consumer-electronics work." http://www.news.com/8301-13580_3-9924912-39.html?tag=newsmap

* Ubuntu Linux takes on enterprise server market with new OS - Linux vendor Ubuntu is firmly aiming its long-awaited, enterprise-ready server operating system at the world of business computing. This isn't Ubuntu's first server release, but this is the first one that is truly enterprise-ready. It has a full specification sheet of features needed in complex business IT shops, including support for virtualization, enhanced performance and certification on an assortment of hardware from Sun Microsystems Inc. Ubuntu Linux founder Mark Shuttleworth said he knows there's a lot of competition in the enterprise marketplace. "We're modest about where we stand," Shuttleworth said. "We know we're a new entrant in that game and that we have a long way to go still. Ubuntu's focus will continue to be on the operating system, and will continue to work with partner ISVs that are the true creators of application innovations."http://www.computerworld.com/action/article.do?command=viewArticleBasic&taxonomyName=linux_and_unix&articleId=9079020&taxonomyId=122&intsrc=kc_top

=== Na Blogosfera ===

* Is it lift off for Linux? - Darren Waters had a very interesting conversation with Mr Ubuntu, aka Mark Shuttleworth, at the end of last week. His main point was that Linux, and use of Ubuntu, was on the rise. According the Shuttleworth, " We are seeing a lot of innovation in the consumer electronics area - all driven by Linux. It suggests that Linux enables anyone to innovate. If you look at all the innovation in internet itself, which is largely powered by free software, and then if you look at the innovation placed on top of that - everything from You``Tube to Facebook, eBay, Amazon, Google - these extraordinarily innovative technology companies are really powered by free software. Now, we are seeing innovation happening on things that every day consumers use, like Firefox."http://www.bbc.co.uk/blogs/technology/2008/04/is_it_lift_off_for_linux.html

* Nokia Internet Tablets get Ubuntu and Qt - Nokia is actively sponsoring an Ubuntu ARM port that will bring the popular Linux distribution to Nokia's Internet Tablet devices. The ARM Ubuntu builds, which are being developed by Ubuntu's Handheld Mojo team, can be tested in QEMU or run from an SD card in an actual Internet Tablet device.http://arstechnica.com/journals/linux.ars/2008/04/23/nokia-internet-tablets-get-ubuntu-and-qt

* An Apple User Tries Ubuntu - As James Maguire sat down to Ubuntu, he was curious about the dreaded command line. Would it suck him into the dark swirling abyss of Geeksterism? In a word, no. It turns out the command line is completely optional. If you don’t want to mess with it, Ubuntu lets you use point and click for everything. Major relief. He found the Ubuntu interface to be intuitive and straight forward. After checking out Open Office, he realized something pretty shocking: there’s no appreciable difference between Word, which costs serious cash, and Open Office, which is totally free. Firing up Firefox he was, again, seriously impressed. "I have never seen the Internet run so fast. Ubuntu makes the grade. A good laptop running Ubuntu is a fast, fully productive machine that works for home or office. Because it does everything that Windows does – and does it for free – I assume that in the long run it will encroach on (or devour?) the Windows market share." http://itmanagement.earthweb.com/osrc/article.php/12068_3742066_2

=== Outras Notícias ===

==== PCs com o Ubuntu Linux a venda na Rússia ====

Within a month, several Russian companies will start installing the popular Linux Ubuntu OS on PCs, according to Vladimir Kryukov, Canonical representative in EMEA. Strictly speaking, Canonical partners in Saratov, Samara, Taganrog, Biysk and Nizhny Novgorod are already selling PCs with Ubuntu preinstalled, while other rather large companies are going to join them in the near future. A contract has been signed with Excimer, and negotiations are being held with NT Computer. According to Mr. Kryukov, several companies are likely to join in. Slightly less than 50 thousand computers with Ubuntu preinstalled were sold in Russia over the past year. According to Mr. Kryukov’s optimistic forecasts that number might expand to 300 thousand by the end of 2008. http://eng.cnews.ru/news/top/indexEn.shtml?2008/04/23/298333

==== Episódio Número 4 do Podcast do Ubuntu UK: Uma Questão Realmente Fácil ====

Ciemon Dunville, Alan Pope, Dave Walker and Tony Whitmore present the fourth episode of the Ubuntu UK Podcast.

* Unix/Linux Malware & Security precautions.
* Interview with Ian Ozsvald from Showmedo.
* A short phone call from Mark Shuttleworth.
* Red Hat Skips Consumer Linux Desktop
* MySQL/Sun Add proprietary code to MySQL
* Trivia competition - we have coupons for the Canonical Store to give away!

http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/04/23/s01e04-such-an-easy-question/

==== Revista Full Circle Edição #12 ====

Full Circle - the Independent Magazine for the Ubuntu Linux Community are proud to
announce the release of our twelfth issue.

This month:
* Flavour of the Year - How Ubuntu and Kubuntu have matured in twelve months.
* How-To : Creating & Distributing Deb files, Ubuntu Disk Usage, Backup with Partimage, Using GIMP Part 1 and Create Your Own Server Part 4.
* Review of Wiki on a Stick.
* Letters, Q&A, My``Desktop, Top5 and more!

Get It While It's Hot:
http://fullcirclemagazine.org/issue-12

=== Sumários de Encontros ===

==== Conselho Comunitário ====
* Meeting: April 15th:
** Fixed Meeting times: Daniel Holbach is going to ask all CC members to agree on 1st Tuesday of the month 11:00 UTC and 3rd Tuesday of the month 20:00 UTC
** Move-On date for Regional Membership Boards April 18th. Daniel to solicit outstanding feedback.
** Updating Community``Council/Team``Report now is a fixed agenda item. Daniel Holbach to get in touch with Team Councils to participate in Team``Reports.
** Lo``Co Council was agreed on. Loco Council members are to meet, set up meeting times, wiki pages, etc. and report back with that.

==== MOTU ====

* Scott Ritchie patiently worked on Wine in Ubuntu for a long time. He has demonstrated he has all it takes to become a MOTU and joined the team.
* In just 6 short months of being involved in the MOTU process, Andrea has displayed what it takes to be an outstanding member of the MOTU community. With an interest in games and science, Andrea wasn't fulfilled and has since then taken a liking to the QA process, spending countless amount of hours fixing FTBFS, unmetdeps, as well as library transitions, stuff you typically see seasoned MOTUs go after. It is this dedication that makes Andrea Colangelo a member of the MOTU community.
* Having worked on Xubuntu quite a lot, we're happy to welcome Cody Somerville to the MOTU team.
* After outstanding feedback from all people Morten Kjeldgaard worked with, he was deemed ready for MOTU membership.

===== Mentoria =====

* warp10 is now a MOTU and offered himself as a Mentor. He has now been assigned two contributors, congratulations and thanks Andrea!
* pitti is now mentoring mattismyname, thanks Martin, you ROCK!
* dktrkrantz now mentors dudus, way to go Luca!
* We have received six new requests for a mentor since the last report; we have now 11 contributors on our waiting list.

==== Movél e Embutido ====

The full report is here: https://wiki.ubuntu.com/MobileAndEmbedded/ReportingPage

* Visual improvements this month with work on:
    1. A  Moko Finger Scroller
    2. rdesktop panning support
    3. cairo + xcompmgr
    4. interface integration for treb
* Linked into this UI work is easier access for the backgrounds applet. If there are 10 or more photos in the backgrounds applet a slider to the right of the dialog allows the user to quickly move through them all. It also has a button on top that jumps to the first photo and a button on bottom that jumps to the last photo. Background images now load much faster.
* It should now be fairly easy to create a lpia VM image; as a next step we fill it with moblin-image-creator's output and add some fset's for vmware and/or qemu support
* Merged Firefox beta5 RC code into Midbrowser.
* Some debate about the choice of Java runtime. We should use openjdk but the web plugin will still be gcj's and this is not feature complete
* And, of course lots of bugfixing  particularly on the now stabilized Moblin kernel

=== Próximos Encontros e Eventos ===

==== Quarta, 30 de Abril de 2008 ====

===== Encontro de usuários do Launchpad =====
* Start: 09:00 UTC
* End: 10:00 UTC
* Location: IRC channel #launchpad-meeting
* Agenda: https://help.launchpad.net/UsersMeeting

===== Encontro do Time de Servidores =====
* Start: 21:00 UTC
* End: 22:00 UTC
* Location: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

=== Atualizações e Segurança para 6.06, 6.10, 7.04, 7.10, e 8.04 ===

==== Atualizações de Segurança ====

* Nenhum Relatado

==== Atualizações para o Ubuntu 6.06 LTS ====

* gnumeric_1.6.3-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012679.html
* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.15 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012680.html
* ca-certificates 20050804-0ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012681.html
* xorg-server 1:1.0.2-0ubuntu10.11 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012682.html

==== Atualizações para o Ubuntu 6.10 ====
'''This will be the last report for this release.'''

* gnumeric_1.7.0-1ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008547.html
* firefox 2.0.0.14+0nobinonly-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008548.html

==== Atualizações para o Ubuntu 7.04 ====

* gnumeric_1.7.8-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008906.html
* firefox 2.0.0.14+1nobinonly-0ubuntu0.7.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008907.html
* ca-certificates 20061027-0ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008908.html

==== Atualizações para o Ubuntu 7.10 ====

* gnumeric_1.7.11-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010202.html
* firefox 2.0.0.14+2nobinonly-0ubuntu0.7.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010203.html
* ca-certificates 20070303-0ubuntu0.7.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010204.html

==== Atualizações para o Ubuntu 8.04 ====
'''Beginning April 24, 2008'''

* libitpp 4.0.1-3ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011395.html
* compiz-fusion-plugins-main 0.7.4-0ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011396.html
* gvfs 0.2.3-0ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011397.html
* foomatic-filters 3.0.2-20071204-0ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011398.html
* virtinst 0.300.2-0ubuntu6 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011399.html
* xmms-crossfade 0.3.14-1build1 - https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011400.html

=== Arquivos e Fonte RSS ===

You can always find older Ubuntu Weekly Newsletter issues at: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

You can subscribe to the Ubuntu Weekly News via RSS at:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Notícias Adicionais do Ubuntu ===

As always you can find more news and announcements at:

 http://www.ubuntu.com/news

and

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Thank you for reading the Ubuntu Weekly Newsletter.

See you next week!

=== Créditos ===

The Ubuntu Weekly Newsletter is brought to you by:

* Nick Ali
* John Crawford
* Craig A. Eddy
* And many others

=== Glossário ===

# SD card - Secure Digital memory Card.
# FTBFS - Fails To Build From Source.
# RC - Release Candidate

=== Sugestões e Comentários ===

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
