{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/| Back to English version]]</nowiki>
|}

== Παρουσίαση της Ομάδας Ubuntu GNOME ==
Μια από τις πιο συχνές ερωτήσεις είναι πως μπορούν να συνεισφέρουν στο Ubuntu GNOME, νέοι χρήστες;
Υπάρχουν αρκετά πεδία όπου μπορεί κάποιος να συνεισφέρει. Αυτή η σελίδα καλύπτει τα πεδία αυτά. Μετά εσείς αποφασίζετε σε ποιο πεδίο θέλετε να συνεισφέρετε, ανάλογα με τα ενδιαφέροντά σας και την εμπειρία σας. Το <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Greek | Ubuntu GNOME]]</nowiki> είναι ένα κοινοτικό έργο και όλα τα μέλη αυτού του έργου είναι εθελοντές. Κάνουμε αυτό που κάνουμε επειδή το αγαπάμε. Εάν έχετε και εσείς αυτό το πάθος, τότε είστε στο κατάλληλο μέρος. '''Το Ubuntu GNOME σας χρειάζεται'''. Με την βοήθειά σας, μπορούμε να βελτιωθούμε προς το καλύτερο.

=== Βίντεο - Πως μπορείτε να συμμετέχετε ===
Αντί να διαβάζετε αυτή την σελίδα, έχετε την επιλογή να δείτε έναν πλήρη οδηγό σχετικά με αυτή την σελίδα και την όλη διαδικασία της συμμετοχής. - <nowiki>[[http://youtu.be/kG2Vum24iQc | Δείτε αυτό]]</nowiki>.

=== Δεν είμαι προγραμματιστής ===
Τα καλά νέα είναι ότι: '''ΔΕΝ''' χρειάζετε να είστε προγραμματιστής για να συνεισφέρετε και να συμμετέχετε στην Ομάδα Ubuntu GNOME. Δεν το πιστεύετε; Δείτε <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=ijUbXSxU2UQ | την ομιλία από το Ubuntu Online Summit 1406]]</nowiki>.

=== Ποιοι είμαστε; ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 50%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #e6e6e6; font-size: 0.90em;" :> '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/WhoWeAre | Μια λίστα με τα Μέλη της Ομάδας Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''
|}

<<BR>>

== Που να συνεισφέρετε; ==
Υπάρχουν πολλά πεδία που μπορείτε να συνεισφέρετε και να βοηθήσετε το Ubuntu GNOME. Επιλέξτε τι σας αρέσει περισσότερο. ΟΛΕΣ οι συνεισφορές και η βοήθεια είναι καλοδεχούμενη. 

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #cccccc; font-size: 0.90em;" :> '''Παρακαλούμε δείτε τις <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/SubTeams/Greek | Υπο-ομάδες του Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''
|}

* '''Σημείωση:''' Θα μεταφερθείτε σε άλλη σελίδα που λέγεται '''Υπο-Ομάδες''', έτσι διαβάστε την προσεκτικά πριν προχωρήσετε στο επόμενο βήμα.

* '''Παρακαλούμε ΜΗΝ''' προχωρήσετε στο επόμενο βήμε εάν δεν έχετε διαβάσει την σελίδα των '''Υπο-Ομάδων''' :)

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 70%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #cccccc; font-size: 0.90em;" :> '''Για την πλήρη λίστα των αναγκαίων ρόλων στο έργο Ubuntu GNOME, παρακαλούμε <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/Vacancies | δείτε αυτή τη λίστα]]</nowiki>'''
|}

<<BR>>

== Πως να συμμετέχετε; ==
Πριν να συμμετέχετε, συνίσταται να κατανοήσετε κάποιες πληροφορίες σχετικά με την κοινότητα Ubuntu GNOME. 

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b3b3b3; font-size: 0.90em;" :> '''Παρακαλούμε δείτε την σελίδα <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Community/Greek | Κοινότητα Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''
|}

* '''Σημείωση:''' Θα μετακινηθείτε σε άλλη ιστοσελίδα που λέγεται '''Κοινότητα Ubuntu GNOME'''. Διαβάστε την προσεκτικά πριν προχωρήσετε στο επόμενο βήμα.

* '''Παρακαλούμε ΜΗΝ''' προχωρήσετε στο επόμενο βήμα εάν δεν διαβάσετε την ιστοσελίδα '''Κοινότητα Ubuntu GNOME''' :)

<<BR>>

== Πως να ξεκινήσετε ==
1. Στείλτε ένα νέο μήνυμα στην λίστα αλληλογραφίας παρουσιάζοντας τον εαυτό σας μαζί με τον σύνδεσμό της προσωπικής σας ιστοσελίδας Wiki.
  
1. Εάν έχετε λογαριασμό στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, μπειτε <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs/Greek | Στα κανάλια Κοινωνικής Δικτύωσης]]</nowiki>
 
1. Καλως ήλθατε στην Ομάδα Ubuntu GNOME :)

<<BR>>

== Συνεισφορά στο έργο GNOME ==

Εάν ενδιαφέρεσετε να συνεισφέρετε στο GNOME, επισκεφθείτε την ιστοσελίδα του <nowiki>[[http://www.gnome.org/ | έργου GNOME]]</nowiki>.
