{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Еженедельник Ubuntu. В выпуске 75 за неделю 20-26 января мы расскажем о предстоящем релизе Alpha 4 freeze, релизе 06.2 LTS, о выборах совета MOTU, о демонстрации Ubuntu в Швиндоне (Swindon), Великобритания, о наступающем дне объятий, 9-том номере журнала Full Circle Magazine, о конкурсе на лучший логотип для Launchpad, и, как обычно, о многом другом!

'''Переводы Еженедельника Ubuntu'''
* На Русском- https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue74/Ru
* Deutsch - Добавить! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/De
* Español - http://doc.ubuntu-es.org/Proyecto:Noticias_semanales_de_Ubuntu/Edicion_75
* Français - http://www.ubuntu-fr.org/lettre/
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - Добавить! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/IssueXX/Pt

=== В этом выпуске ===

* Грядущий релиз Alpha 4 Freeze 
* Релиз 6.06.2 LTS 
* Открыты выборы Совета MOTU
* Демонстрация Ubuntu в Швиндоне (Swindon), Великобритания
* День Объятий 29 января 2008
* Конкурс на лучший логотип для Launchpad
* Издан девятый номер журнала Full Circle
* В прессе и блогах
* Обзор встреч
* Предстоящие встречи и события
* Обновления и безопасность
* Статистика багов и переводов

=== Основные новости сообщества ===

==== Грядущий релиз Alpha 4 Freeze ====

Релиз Hardy Alpha 4 ожидается в четверг, 30 января.

Hardy Alpha 4 снова будет использовать "мягкую заморозку" для репозитария main, это означает, что разработчиков попросят воздержаться от загрузки пакетов, которые не приближают нас к релизу альфа-версии со вторника по четверг, за эти дни мы сможем привести архивы в порядок и исправить оставшиеся накладки.

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-January/000370.html

==== Релиз 6.06.2 LTS ====

Это второй выпуск для Ubuntu 6.06 LTS, поддержка которого обновлениями будет продолжаться до июня 2009 года на десктопах и до июня 2011 года на серверах. Данный выпуск фокусируется на расширении поддержки аппаратного обеспечения и исправлении ошибок, связанных с безопасностью системы, для популярных серверных платформ, включая обновление инсталляционных дисков.

В этот выпуск включены более 600 обновлений, вышедших после релиза 6.06, что сократит количество обновлений, которые необходимо скачивать, сразу после установки системы, к тому же были исправлены ошибки в самой программе установки. Среди обновлений как исправления, связанные с безопасностью системы, так и прочие, с упором на стабильность системы и совместимость с 6.06 LTS. 

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2008-January/0107.html

==== Открыты выборы Совета MOTU ====

Открыты выборы Совета MOTU. Если вы разработчик Ubuntu, пожалуйста, проголосуйте по ссылкам:
* Sarah Hobbs - https://launchpad.net/~ubuntu-dev/+poll/mc-hobbsee-0801
* Richard Johnson - https://launchpad.net/~ubuntu-dev/+poll/mc-nixternal-0801
* Emmet Hikory - https://launchpad.net/~ubuntu-dev/+poll/mc-persia-0801

Все кандидаты опубликовали ссылки на свои домашние страницы (где можно найти более подробную информацию о них) на https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Council - Голосование продлится до 2008-01-31.

==== Демонстрация Ubuntu в Свиндоне (Swindon), Великобритания ====

26 Апреля в 10.00 в Музее Вычеслительных Технологий (Museum of Computing) Свиндона будет организована демонстрация Ubuntu. Местное сообщество будет знакомить людей с Ubuntu, предоставит им возможность испробовать Ubuntu на тестовых машинах и будет раздавать копакт-диски с Ubuntu. Ролики и скриншоты будут демонстрироваться на большом экране с помощью проектора.

Вход и парковка бесплатны.

Если у вас есть желание помочь в проведении этого мероприятия, пожалуйста, свяжитесь с Dianne Reuby (pramclub at yahoo.co.uk) - в основном требуются опытные пользователи для разговоров с начинающими и для ответов на их вопросы.

﻿Подробнее читайте на: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-uk/2008-January/010772.html

==== День Объятий 29 января 2008 ====

Следующий день объятий состоится во вторник, 29 января. Команда разработчиков рабочего стола загрузила новый Nautilus в дистрибутив Hardy, Nautilus использует gvfs (заменитель gnome-vfs). Так как это новая возможность, требуются бесстрашные тестеры и день обсуждения багов будет посвящён багам Наутилуса. Новые баги будут отсортированы, будет выяснено, актуальны ли старые баги для новой версии Наутилуса. Мероприятие состоится на #ubuntu-bugs на сервере Freenode. Список багов и повестка размещены на: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080129
﻿
=== Новости Launchpad ===

==== Продолжается конкурс на лучший логотип для Launchpad ====

Уже заявленные логотипы можно посмотреть по ссылке: https://help.launchpad.net/logo/submissions. Чтобы получать электронные письма по мере поступления новых заявок, нажмите "Subscribe" (подписаться) по ссылке выше. Заявки принимаются до 31 марта 2008. Подробнее читайте на странице: https://help.launchpad.net/logo.

==== Launchpad 1.2.1 ====

Основные изменения:

* Удаление PPA пакетов в веб интерфейсе: Больше никаких запросов сисадмину удалить пакеты из вашего PPA.
* Новостные потоки: Узнавайте о всех последних изменениях и действиях, связанных с определённым человеком, командой или проектом с помощью вашей любимой программы чтения RSS. Взгляните на поток проекта Bitlbee: http://feeds.launchpad.net/bitlbee/branches.atom

=== В прессе ===

* Как разрабатывать виртуальные устройства с помощью Ubuntu JeOS -  Виртуальные Устройства - отличный способ выпускать приложения в независимости от того свободны они, или являются коммерческим продуктом. Ubuntu JeOS (произносится как "джус") - эффективный вариант сервера Ubuntu, сконфигурированный специально для виртуальных устройств. JeOS - это специализированный вид установки Ubuntu Server Edition со специально-настроенным ядром, содержащим только те элементы, которые необходимы для запуска в виртуальной среде. Чтобы узнать где можно найти инструкции и скачать Ubuntu JeOS, посетите страницу: http://www.linux-mag.com/id/4829/

* Linux на Samsung Q1U UMPC - Существуют два варианта установки Linux на Q1U: полная desktop версия Ubuntu или Ubuntu Mobile. Если вы хотите переделать Q1U в нечто, напоминающее большого брата N800 и вполне можете отказаться от Windows, Ubuntu Mobile для вас. Преимущество в том, что Samsung Q1U является основной тестовой платформой этого проекта, поэтому поддержка железа вполне хороша. Данная статья посвящена установке полной версии Ubuntu параллельно с Windows, так,что вы можете выбирать, какую ОС загружать. В двух словах: создайте загрузочную USB-флэшку (у Q1U нет оптического привода), сделайте разметку диска 50/50 и установите Ubuntu на освободившееся пространство. Подробнее читайте по ссылке: http://www.tabletpcreview.com/default.asp?newsID=1070

* IBM запускает систему Desktop Customer Choice с поддержкой Ubuntu, Red Hat и Novell Software - IBM анонсировала Desktop Customer Choice с поддержкой Ubuntu. Инновационный опыт пользователей, дополненный новыми Lotus Notes 8 и Lotus Symphony, позволит клиентам почувствовать удобство использования и гибкость настройки компьютера. Полная поддержка Ubuntu проектами Lotus Notes и Lotus Symphony планируется начиная с версии Lotus Notes 8.5 во второй половине 2008. "От планов IBM по введению Open Collaboration Client Solution с Lotus Notes на платформе Ubuntu клиенты только выигрывают" - говорит Марк Мерфи (Mark Murphy), вице-президент Canonical. http://money.cnn.com/news/newsfeeds/articles/marketwire/0350885.htm

* Lotus Notes 8.5 будет полностью поддерживать Ubuntu Linux 7.10 в середине 2008г. - На этой неделе на конференции Lotusphere 2008 в Орландо IBM заявил что Lotus Notes 8.5 и Lotus Symphony будут полностью поддерживать Ubuntu Linux при помощи инструментария Open Collaboration Client software, который полностью базируется на открытых стандартах. Энтони Сатьядас (Antony Satyadas), специалист по маркетингу IBM Lotus, сообщил, что поддержка платформы Ubuntu добавлена по просьбам клиентов. "Некоторые из этих запросов приходили из крупных компаний" с количеством сотрудников порядка 100.000, заинтересованных в переходе на Ubuntu. "Мы наблюдаем интересную тенденцию," - говорит Энтони. "Сначала очень маленькие компании задействуют Linux, позже крупные компании переводят на Linux небольшое число компьютеров (до 500), постепенно увеличивая их количество до двух тысяч и более. http://tinyurl.com/2dj5qz

* Новый ноутбук Dell с предустановленной Ubuntu: XPS 1330n - Пользователи Linux, завидовавшие владельцам Mac``Book Air, теперь могут по праву назвать Dell XPS 1330n своим. Dell сообщила, что выпускает новый ноутбук с предустановленной Ubuntu Linux на европейский рынок 23 января. Кроме того, впервые Dell даёт возможность покупателям из Италии заказать этот и другие компьютеры с предустановленной Ubuntu 7.10. XPS 1330 под управлением Ubuntu Linux станет доступен на американском рынке в течение первой недели февраля. Стандартная комплектация включает: Intel Duo Core T5450, жёсткий диск размером от 120GB до 320GB, 13.3-дюймовый WXGA дисплей с разрешением 1280х800, интегрированная видеокарта от Intel: X3100, Fire``Wire, VGA, Fast Ethernet, HDMI (High-Definition Multimedia Interface), два USB-порта, 8-в-1 картридер, и память на выбор: от 1GB до 4GB 667MHz DDR2 SDRAM. Со своей мощностью, дизайном и Ubuntu, XPS 1330n вполне может стать первым Linux-ноутбуком, получившим большое распространение. http://www.desktoplinux.com/news/NS5605271273.html

* Руководство к Ubuntu Linux - Open source подразумевает большое количество людей, готовых помочь, но вот хороший совет для новичков и опытных пользователей: при выборе дистрибутива полезно заранее решить, где и как вы планируете получать помощь. Существует множество полезной онлайн-документации, направленной на решение специфических задач. Но книги дают более полные знания об основах работы с системой, как например об управлении привилегиями при работе с файлами или об основах работы с консолью. А имя конкретного дистрибутива на обложке книги может избавить нового пользователя от замешательства и потери времени. Ubuntu популярна в том числе и потому, что использует и документирует лучшие технологии системного администрирования. Новый пользователь, недавно установивший Ubuntu Linux и устраняющий возникшие проблемы методами, предложенными Ubuntu, действует как опытный системный администратор, даже не подозревая об этом. http://www.pcworld.com/article/id,141752-c,linux/article.html

=== В блогах ===

* Почему смена имён дистрибутивов Ubuntu - плохая идея. - Недавно на разных блогах появилось несколько сообщений о смене имён дистрибутива Ubuntu и его ответвлений: Kubuntu, Xubuntu и Edubuntu на такие имена, как например Ubuntu GNOME Edition, Ubuntu KDE Edition, Ubuntu XFCE Edition и Ubuntu Educational Edition. Кто-то даже предложил назвать эти дистрибутивы Ubuntu G, Ubuntu K, Ubuntu X и Ubuntu E. Эта идея уже полный абсурд. Какой-либо необходимости в смене имён дистрибутивов не существует, так как они и так отлично ассоциируются с Ubuntu благодаря "-ubuntu" в составе их имён. http://sonoftheclayr.info/?a=view&id=11

=== В других новостях ===

==== Издан девятый номер журнала Full Circle ====

Full Circle - независимый журнал сообщества Ubuntu, с радостью сообщает основные темы нового девятого номера:

*** OpenGEU - Пошаговая установка от создателя OpenGEU Luca De Marini.
*** How-To: Файловый сервер, Ubuntu на iBook, Установка игры OpenTTD (Transport Tycoon Deluxe)
*** Собственный сервер своими руками: Часть 1
*** Обзор KDE 4.0.
*** Письма, вопросы и ответы, рейтинги и многое другое!

Забирайте последний номер на: http://www.fullcirclemagazine.org/issue-9/

=== Обзор встреч ===

==== Совет Ubuntu ====
* Процесс выборов Командного Совета был утверждён на: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncil/Delegation
* Концепт Советов Локальных Сообществ был утверждён на: https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeams/LoCoCouncil
* Совет Ubuntu одобрил систему потокового отбора новых членов. Ответственность по их отбору ложится на Региональные Советы по Отбору: https://wiki.ubuntu.com/StreamlineMembershipApproval

==== Женское сообщество Ubuntu ====

* Долгая и плодотворная дискуссия о том, насколько с технической точки зрения Женское Сообщество может считаться командой не принесла конкретного решения, но стало очевидно насколько полезны мнения и предложения, выдвигаемые сообществом, некоторые из которых уже утверждены.
* Ема Джейн Хогбин (Emma Jane Hogbin) активно поддерживает сообщество внесением конструктивных предложений - некоторые из них уже одобрены! http://en.oreilly.com/ubuntu2008/public/content/home
* Журнал Full Circle опубликовал статью Кэти Малмроуз (Сathy Malmrose) о Женском Сообществе Ubuntu
* Начата разработка программы действий команды: http://wiki.ubuntu-women.org/RoadMap
* IRC Встреча Женского Сообщества Ubuntu 17 января 2008г. http://wiki.ubuntu-women.org/Meetings/20080117

Больше докладов разных команд можно найти здесь: https://wiki.ubuntu.com/TeamReports/January2008

=== Предстоящие встречи и события ===

==== Пятница, 30 января 2008г. ====

===== Встреча Edubuntu =====

* Начало: 12:00 UTC
* Конец: 14:00 UTC
* Место проведения: IRC channel #ubuntu-meeting
* Повестка: Нет повестки для публикации

===== Встреча пользователей Launchpad =====

* Начало: 17:00 UTC
* Конец: 18:00 UTC
* Место проведения: IRC channel #launchpad-meeting
* Повестка: Нет повестки для публикации

==== Пятница, 1 февраля, 2008г. ====

===== Встреча MOTU =====

* Начало:
* Конец: 21:00 UTC
* Место проведения: IRC channel #ubuntu-meeting
* Повестка: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

=== Обновления и безопасность для 6.06, 6.10, 7.04, и 7.10 ===

==== Обновления безопасности ====

* Не сообщено

==== Обновления Ubuntu 6.06 LTS ====

* Не сообщено

==== Обновления Ubuntu 6.10 ====

* apt 0.6.45ubuntu14.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-January/008486.html

==== Обновления Ubuntu 7.04 ====

* drupal_5.1-0ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-January/008831.html

==== Обновления Ubuntu 7.10 ====

* drupal5_5.2-2ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-January/010104.html

=== Статистика багов ===

* Открытых (39755) +341 # за неделю
* Критических (17) -1 # за неделю
* Неподтверждённых (20435) +206 # за неделю
* Неподписанных (30215) +340 # за неделю
* Всего заявлено багов (147672) +1252 # за неделю

Для выявления багов, как всегда, требуется помощь, Если хотите начать, загляните на: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Статистика переводов ===

 1. Испанский (12417) +/-0 # over last week
 2. Французский (37728) +/-0 # over last week
 3. Шведский (49176) +/-0 # over last week
 4. Английский-UK (24991) -181 # over last week
 5. Немецкий (66387) -46 # over last week

Чтобы помочь в переводе Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon",загляните на https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Архив и потоки RSS ===

Вы всегда можете найти старые выпуски Еженедельника Ubuntu тут:
 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Вы можете подписаться с помощью потока RSS:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Дополнительные новости Ubuntu ===

Как обычно, вы можете найти больше новостей и анонсов на:

 http://www.ubuntu.com/news

и

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Заключение ===

Спасибо за чтение Еженедельника Ubuntu.

Увидимся на следущей неделе!

=== Титры ===

Еженедельник Ubuntu для вас готовили:

* Nick Ali
* John Crawford
* Craig A. Eddy
* Isabelle Duchatelle
* Перевод на русский язык: <nowiki>[[http://brutalblog.wordpress.com|Maxim Derkach]]</nowiki>
* И многие другие

=== Обратная связь ===

Если вы хотите предоставить историю или идею, которая по вашему мнению стоит того, чтобы появиться в Еженедельнике Ubuntu, пожалуйста, свяжитесь с нами: ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
Настоящий документ поддерживается командой маркетинга Ubuntu. Вы также можете писать с любыми предложениями и вопросами по электронной почте: ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com или любым другим способом, описанным в списке контактов команды маркетинга (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Если у вас есть желание участвовать в создании следующего выпуска Еженедельника, вы можете редактировать соответствующую страницу wiki. Если у вас есть вопросы по технической поддержке, пожалуйста, посылайте их по адресу: ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
