{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



 
Bem-vindo ao Magazine Semanal Ubuntu, Edição 27 de 1 a 7 de Janeiro de 2007. Nesta edição abrangemos a Reunião de Desenvolvimento do Kubuntu, o Google e o Edubuntu, teste de imagens CD/DVD, reuniões e eventos programados, alterações Feisty Fawn, e muito mais! 

=== Nesta Edição ===

* Reunião de Desenvolvimento do Kubuntu
* Google patrocina portáteis com o Edubuntu a escolas das Ilhas Fiji.
* Novo fórum sobre testes de imagens CD/DVD
* Utilização segura dos canais IRC do Ubuntu
* Ubuntu torna-se "Pro"
* Reuniões e eventos programados
* Estatísticas de Erros
* Notícias de segurança e de actualizações para o Ubuntu 6.10 e 6.06
* Alterações Feisty Fawn
* Concurso da semana Ubuntu 
* Contagem de participações no Fórum da Equipa Local Alemã: meio milhão
* Reuniões das equipas locais

=== Notícias gerais da comunidade ===

==== Reunião de Desenvolvimento do Kubuntu ====

Os programadores do Kubuntu tiveram uma reunião no dia 9 de Janeiro, 2007 no canal #ubuntu-meeting por forma a discutir e decidir o desenvolvimento futuro do Kubuntu 7.04 (O Feisty Fawn) e também para entrevistar os últimos candidatos a membros do Kubuntu.

A equipa do Kubuntu dá as boas vindas aos três novos membros do grupo:

* Ryan Kavanagh (ryanakca) https://wiki.kubuntu.org/RyanKavanagh
* Mirjam Waeckerlin (Zerlinna) https://wiki.kubuntu.org/MirjamWaeckerlin
* Sebastian Kügler (sebas) https://wiki.kubuntu.org/sebas

As discussões cobriram a possibilidade de um novo estilo Windeco para o Kubuntu 7.04. O Martin Böhm expressou o seu interesse no Polyester Windeco. Será necessária uma maior discussão com a Equipa de Arte do Kubuntu para chegar a uma conclusão final. Foi discutido o Gwenview, o visualizador de imagens do Kubuntu, tendo em conta o seu futuro como visualizador de imagens por omissão no Kubuntu. Verifica-se que o Gwenview irá continuar a ser o visualizador por omissão. Foi discutido um sistema central de controlo de revisões (RCS), i.e., Alioth em svn.debian.org, para alojar os directórios debian/ para os pacotes relacionados com o Kubuntu. A opinião do grupo foi a de que isto poderia tornar mais simples a contribuição e colaboração de mais pessoas. A especificação "No More Source Packages" (Mais Nenhum Pacote Fonte), se e quando for implementada, removerá a necessidade do RCS e tornará mais simples a contribuição de qualquer um. O KMilo foi também discutido, nomeadamente a mudança de estilo do pop-up que aparece quando se aumenta ou diminui o volume num portátil (ou qualquer máquina com um teclado multimédia que tenha botões de controlo de volume). A equipa irá analisar uma solução, similar à do Amarok OSD, com um pop-up para aplicações como o Amarok, KMilo, K3b, entre outros. Foi, acima de tudo, uma reunião muito produtiva e com muitas e óptimas ideias.

Para futuras reuniões de desenvolvimento do Kubuntu, veja https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings. Para ler os registos IRC desta reunião, veja http://people.ubuntu.com/~fabbione/irclogs/ubuntu-meeting-2007-01-08.html, a partir das 11:00, continuando em http://people.ubuntu.com/~fabbione/irclogs/ubuntu-meeting-2007-01-09.html.

==== Novo fórum sobre testes de imagens CD/DVD ====

Henrik Omma anunciou um novo fórum sobre testes de imagens dos novos CD/DVD Feisty Fawn, localizado em http://www.ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=201. Ora aqui está uma maneira muito simples de se envolver na comunidade Ubuntu. Quando a imagem do próximo pré-lançamento (Herd 2) for lançada por volta de 11 Janeiro de 2007, tudo o que tem a fazer é descarregar o ficheiro ISO, gravá-lo num CD, instalá-lo no computador. Uma vez que se trata de um pré-lançamento, existem erros e possivelmente algumas instabilidades que poderá comentar e testar (não é recomendado usar um pré-lançamento como um sistema operativo estável). Antes de efectuar quaisquer testes, queira rever a informação disponível nos tópicos inamovíveis do novo fórum.

==== Utilize os canais de IRC do Ubuntu de Forma Segura ====

Se está a usar o IRC para se ligar a algum dos canais de IRC do Ubuntu, a Equipa de Operadores do IRC tem o prazer de lhe informar que poderá estabelecer uma ligação segura usando para isso o porto 8001 quando se ligar a um dos servidores do Freenode. Surgiu recentemente um movimento de pessoas que tentavam explorar nós de encaminhamento (routers) vulneráveis de utilizadores de IRC. Através da utilização do porto 8001 poderá prevenir as quebras de ligação provocadas por estes ataques DCC. É também recomendado que transfira e instale o último firmware disponível para o seu nó de encaminhamento (router). Note que tudo o que estes ataques provocam é a quebra da ligação ao servidor de IRC. Portanto, para evitar ser banido de um canal por entradas e saídas sucessivas corrija já a sua configuração. Outro ponto a ter em conta, quando estiver num canal de IRC do Ubuntu, é evitar usar a palavra DCC, pois caso o faça será banido automaticamente da rede (KLined).

=== Notícias Locais ===

==== Reunião da Equipa de Chicago ====

A Equipa Ubuntu da Comunidade Local de Chicago terá uma reunião Sábado, 13 de Janeiro. O evento terá lugar na "Elmhurst Public Library", em Elmhurst, IL. A equipa discutirá o seu futuro, explorando oportunidades de negócio e marketing, opções de suporte locais, estrutura, entre outros. Se você ou alguém que conhece estiver na zona de Chicago e esteja interessado, a sua presença é encorajada. Para mais informação veja https://wiki.ubuntu.com/ChicagoTeam/Meetings, bem como http://chi.ubuntu-us.org.

==== Reunião dos Utilizadores de Munique ====

De acordo com Sebastian Heinlein, a próxima reunião do grupo de Utilizadores Ubuntu de Munique terá lugar Sábado, 13 de Janeiro no Café Bar Froschkönig na Nymphenburgerstraße 110. Começará às 5 horas. Consulte http://www.froschkoenig-bar.de para mais informação sobre o café.

==== Participações no Fórum da Equipa Local Alemã: meio milhão ====

À 00:30 do dia 8 de Janeiro de 2007, o fórum da Equipa Local Alemã do Ubuntu atingiu meio milhão de posts. Isso significa uma média de 614 posts por dia! Visite http://www.ubuntuusers.de para ver por si próprio toda a "agitação".

=== Concurso Desta Semana ===

Graças à Equipa do Concurso Ubuntu (UbuntuTrivia), liderada pelo Alexandre Vassalotti, tivemos esta semana mais um questionário excitante.

Cérebro do Concurso : Alexandre Vassalotti (theCore)

Campeão   : Jason Ribeiro (jrib)

Patrocinador    : Jenda Vančura (jenda)

Prémio      : Poster do Ubuntu (sim, um poster)

Na próxima semana:

Patrocinador    : Jason Ribeiro (jrib)

Prémio      : Poster do Ubuntu

E na semana seguinte:

Patrocinador    : A Associação Alemã do Ubuntu (obrigado a Julius Bloch!)

Prémio      : Ubuntu 6.10(Edgy Eft) x86 Edição DVD Limitada

Para participar no concurso junte-se a #ubuntu-trivia em irc.freenode.net às Sextas e/ou Sábados à noite (UTC) - o tópico dirá quando é que o próximo concurso está programado.

Para realizar um concurso, contacte Alexandre Vassalotti (theCore) - Encontraremos um lugar para si.

Para doar um prémio contacte Jenda Vancura (jenda) - a sua generosidade é apreciada. O prémio geral é um poster Ubuntu (valor $5).

O concurso tem normalmente um tema e o cérebro do concurso irá, por vezes, dizer-lhe o tema do questionário. Caso não o faça, pode sempre suborná-lo(a). Se ganhar o concurso mas rejeitar o prémio, o prémio transita para o próximo concurso. Este caso é especialmente apreciado caso seja um vencedor frequente. 

=== Alterações Feisty ===

Foi disponibilizada uma nova versão do Thunderbird, um cliente de email popular. A última versão do pacote Thunderbird foi assim sincronizada com os repositórios Ubuntu. Esta versão inclui maior estabilidade e correcções de vários problemas de segurança.

O TestDisk é um poderoso software de recuperação de dados livre! Foi desenhado principalmente para ajudar a recuperar partições perdidas e/ou tornar discos que não arrancam, a arrancarem novamente, quando estes sintomas são causados por falhas de software, certos tipos de vírus ou erro humano (tal como apagar acidentalmente a Tabela de Partições). A recuperação da tabela de partições usando o TestDisk é muito fácil. Na versão 6.5, foi adicionado um ecrã para controlar a criação de ficheiros de registo. É agora possível a partir da listagem de ficheiros do TestDisk copiar ficheiros de partições NTFS para um directório seleccionado, a NTFS MFT também pode ser recuperada na maioria dos casos. Foi resolvido um problema de compilação com uma versão antiga do libntfs, e a documentação foi corrigida, sendo agora mostrada correctamente no IE. Para mais informação sobre o TestDisk, veja http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk.

O cdrkit é um conjunto de programas para gravar CDs e DVDs, permite apagar CD-RW, criar imagens ISO-9660 do sistema de ficheiros, extrair dados de CDs áudio, etc. Os programas incluídos no pacote cdrkit foram originalmente derivados de várias fontes, como o mkisofs por Eric Youngdale e outros, o cdda2wav por Heiko Eissfeldt e o cdrecord por Jörg Schilling. No entanto, cdrkit não está afiliado a nenhum destes autores; é agora um projecto independente. A versão 1.1.1 foi lançada, corrigindo alguns erros, acrescentando funcionalidades adicionais e actualizações à documentação.

As Ferramentas de Sistema GNOME são um conjunto de aplicações que tentam facilitar a vida dos administradores de sistemas Unix/Linux. São úteis para gerir partilhas, data e hora, runlevels (níveis de execução), utilizadores e grupos, etc. As ferramentas de sistema GNOME foram actualizadas de modo a incluir mais traduções, melhor suporte a redes, correcções de erros e mais suporte a várias distribuições.

O Eqonomize! é uma aplicação de finanças pessoal, que se foca na eficiência e facilidade de utilização para pequenos agregados familiares. O Eqonomize! fornece uma solução completa, com possibilidade de contabilidade de dupla entrada e suporte para transacções recorrentes pré-definidas, investimentos em acções e orçamentos. Fornece uma visão clara acerca de transacções passadas e presentes, acerca do desenvolvimento de proveitos e despesas, com tabelas e gráficos descritivos, bem como uma aproximação aos futuros valores em conta. O Eqonomize! 0.4 está agora disponível com muitas correcções de erros e várias funcionalidades excitantes: transacções repartidas; reembolsos e re-pagamentos; livro de contabilidade; importação e exportação QIF; importação CSV melhorada; ícones MIME e de aplicação (por Elias Probst); cópia de segurança ao guardar, recuperação de falhas e uma opção de guardar automaticamente ao terminar; manual; traduções para francês e alemão; muitas correcções de erros e pequenas melhorias.

KeyTouch é um programa que lhe permite configurar facilmente as teclas extra de funções do seu teclado. Isto significa que pode definir, para cada tecla individual, o que executar quando ela é pressionada. Em vez de ter um CD para configurar estas teclas no seu sistema operativo (alguns CDs podem não funcionar no GNU/Linux), o utilizador define ele próprio o comportamento do teclado com o KeyTouch. A última versão inclui uma interface gráfica para fácil configuração.

O projecto Linux Terminal Server 0.129 foi importado por Oliver Grawert. A nova versão inclui um servidor de impressoras chamado Jetpipe e muitas correcções de erros.

O Azureus implementa o protocolo BitTorrent usando a linguagem Java e trás várias funcionalidades de valor incalculável tanto para utilizadores iniciantes como avançados. O Azureus(sic) 2.5.0 inclui um diálogo de ajuda que simplifica a tarefa de enviar a hiperligação de um conteúdo a um amigo ou de a embutir numa página na Internet (e.g. um blog); uma nova funcionalidade que lhe permite controlar a velocidade de transferência (upload) baseado na latência da ligação Internet medida através de pings aos membros da base de dados distribuída; OSX: abrir ficheiros .torrent no Azureus através do Finder/Área de Trabalho/etc; ficheiros "Não descarregar" são tratados com maior consistência tendo em conta a finalização da transferência; renomear directórios de transferências; mover ficheiros de dados aquando da remoção do torrent no Azureus; actualizações e extensões assinadas para maior segurança; melhorias na interface - mais informação: data adicionada, tempos de inactividade, nova vista de informação, vista de ficheiro único; mais opções por torrent; gerador de informação de depuração; entre outros. As principais correcções de erros incluem: O LAN Peer Finder guarda os pontos de forma mais eficiente; identificação de pontos na LAN explícita e menor utilização de CPU quando ligado a um grande número de pontos. Nova extensão: AzSMRC (veja:http://azureus.sourceforge.net/plugin_list.php). Para o registo de modificações completo, veja http://azureus.sourceforge.net/changelog.php?version=2.5.0.0

As extensões de imagem digiKam são uma colecção de extensões para o Editor de Imagens digiKam e ShowFoto. Estas extensões adicionam novas opções de tratamento de imagens, como gestão de cores, filtros, ou efeitos especiais.

As Opções de Sistema KDE foram actualizadas para a versão SVN de 4 de Janeiro. As Configurações de Sistema são ferramentas de configuração para várias configurações do KDE, incluindo data e hora, rede, utilizadores e grupos, etc.

KDE 3.5.5, uma versão micro-lançamento, foi importada para os repositórios. A nova versão inclui várias correcções de erros e falhas, melhorias de desempenho (como melhoria da velocidade de carregamento de imagens de fundo e alternância entre separadores mais rápida no Konqueror). FOI FECHADO UM ERRO PROBLEMÁTICO: Se um ícone for arrastado para fora da área de trabalho, volta agora para o interior outra vez. Corrige também o odiado erro que tornava possível a deslocação da área de trabalho.

O KTorrent é um cliente BitTorrent para o KDE. O lançamento da versão 2.1rc1 trás melhorias de desempenho a nível de transferências (upload e download), um novo estilo de interface gráfica IDEAL (como o KDevelop), novas extensões e claro muitas correcções de erros.

PostgreSQL é um sistema de gestão de bases de dados relacional, altamente escalável, em conformidade com SQL. Este lançamento adiciona muitas melhorias de funcionalidade e desempenho que foram pedidos pelos utilizadores, incluindo: melhoramentos na linguagem de consulta, menor utilização de memória e melhor concorrência.

O Seahorse é uma aplicação GNOME para gerir chaves de cifra. Integra-se com o Nautilus, o Gedit, bem como com outras operações de cifra. Este lançamento inclui novas funcionalidades, correcções de erros e mais documentação.

O Pingus é um clone livre do jogo Lemmings(TM). O Pingus 0.6.0 contém uma ilha com 22 níveis jogáveis para praticar. Este é um lançamento com várias correcções de erros.

O Gossip Telepathy usa a aplicação Gossip que é um cliente de mensagens instantâneas para o GNOME. É desenvolvido por cima do protocolo aberto Jabber, e tem uma interface limpa e de fácil utilização. O Telepathy é uma framework flexível para comunicações que usa o lema "Estás a pensar o mesmo que eu?" O objectivo do projecto é fornecer uma framework unificada para todas as formas de comunicações em tempo real.

O Motor Telepathy Stream também foi actualizado recentemente de forma a ir ao encontro de todas as actualizações verificadas no Telepathy. O Motor trata os fluxos criados e usados pela framework Telepathy.

O Gossip é um cliente de mensagens instantâneas para o GNOME desenvolvido por cima do protocolo aberto Jabber. Fornece uma interface limpa e fácil de usar, dando aos utilizadores do ambiente GNOME uma forma amigável de se manterem em contacto com os seus amigos. Este último lançamento é um lançamento de correcções de erros e adiciona funcionalidades como a possibilidade de juntar um grupo de conversa a outro.

O gtk+2.0 2.10.7 foi recentemente importado. GtkNotebook: Reordenamento de separadores menos intrusivo, correcções de renderização em win32; GtkTreeView: Redimensionamento de colunas funciona correctamente em idiomas direita-para-a-esquerda, corrigidos muitos erros de deslocamento no ecrã (scrolling); GtkTextView: Melhoramento do deslocamento de ecrã durante DND; GtkRecentManager está mais robusto no que toca a URIs mal formados; Suporte de Impressão: O backend cups funciona com 'BrowseShortNames Off' na configuração do cups, opções multi-valor são passadas ao cups correctamente, corrigida a compilação com o cups 1.3, foram corrigidos problemas relacionados com a conformidade a IPP,  lpr backend a funcionar em BSD; Métodos de entrada: GtkEntryCompletion funciona com métodos de entrada, o método de entrada Thai foi substituído por um método de entrada Thai e Lao funcional baseado na libthai; Suporte de acessibilidade: o GtkMessageDialog configura o nome do accessible-role explicitamente;  Suporte de temas: A semântica da propriedade gtk-color-scheme foi ligeiramente alterada. Os valores dos ficheiros rc ainda estão juntos, mas a configuração do X substitui a tabela anterior; GdkPixbuf: gdk_pixbuf_loader_write() fecha o carregador quando retorna FALSE, como documentado, O carregador BMP suporta mais variedades de BMP, incluindo transparência e canais 10-bits; actualização de traduções; mais de 100 erros corrigidos. FECHOU-SE O ERRO PROBLEMÁTICO: Erro #69977 - "Impossível iniciar sessão depois de uma falha no gnome-theme-manager".  

Foram aplicadas correcções ao VNC esta semana de modo a resolver vulnerabilidades de segurança.

O XChat é um programa de conversa de IRC tanto para Linux como Windows e é o cliente de IRC por omissão no Ubuntu. Permite-lhe juntar-se a vários canais de IRC (salas de conversa) ao mesmo tempo, falar publicamente, conversas privadas, etc. São até possíveis transferências de ficheiros. Na versão 2.8.0, a maior adição é a área de notificação, actualização de várias traduções e uma nova janela com a lista de canais.

O TEG é um jogo de tabuleiro para computador. A ideia para este programa de código aberto vem de 'Plan Táctico y Estratégico de la Guerra', um jogo com origem na Argentina, mas é diferente em muitos aspectos relacionados com as regras. As maiores diferenças na versão 0.11.1 são a actualização de traduções para Francês, Português do Brasil, Português, Espanhol, Italiano e Polaco, e correcções ao metaservidor.

Liferea é uma abreviatura de "Linux Feed Reader", um agregador de fontes de notícias online. Suporta vários tipos de formatos para as fontes, incluindo RSS/RDF, CDF, Atom, OCS, e OPML. Liferea pretende ser um agregador de notícias rápido, fácil de usar, e fácil de instalar, para o ambiente GTK+/GNOME. A versão que acabou de ser incluída é a 1.2.2, em geral um lançamento para correcção de erros.

O gnome-games é o pacote de jogos oficial no ambiente GNOME. Como a maior parte das actualizações aos pacotes do GNOME, este está também na versão 2.17.5. Novamente, esta versão contém actualizações e correcção de erros aos novos jogos da colectânea: glChess e GNOME Sudoku, que irão ser lançados com o resto do ambiente GNOME na versão 2.18 - A versão estável que irá estar presente no Feisty. Alterações completas disponíveis em: http://ftp.gnome.org/pub/GNOME/sources/gnome-games/2.17/gnome-games-2.17.5.news

O Super Lotsa Added Stuff Hack - Extended Magic (SLASH'EM) é um jogo "role-playing" onde pode controlar uma personagem. O interface e modo de jogar são parecidos no estilo com Rogue, ADOM, Angband, e claro, Nethack. Controlam-se as acções através do teclado e vê-se o mundo numa perspectiva de cima. As alterações na versão 0.0.7E7F2-3 foram a adição de suporte GNU autoconf experimental e a divisão do interface GTK para um pacote separado. 

O Klear é um visualizador gráfico de TV com um sistema de gravação integrado para Linux. Foi concebido como uma aplicação de ambiente de trabalho DVB com todas as funcionalidades usuais. Um visualizador e gravador DVB limpo, atraente e cheio de funcionalidades para a sua máquina. O klear 0.6.0 adicionou as traduções Italianas e Catalãs, trás correcções a alguns erros do modo de ecrã inteiro e várias correcções de erros como a falha ao carregar em ESC enquanto na janela principal.

O KMPlayer é uma extensão de reprodução de vídeo para o Konqueror e um frontend básico de MPlayer/Xine/ffmpeg/ffserver/VDR para o KDE. A extensão KMPlayer KPart para o Konqueror é como a extensão de navegador do QuickTime, MS Media Player e RealPlayer. A versão 0.9.3a foi a primeira versão mantida com pequenas correcções em vários aspectos. Pode ver o registo de alterações completo em: http://kmplayer.kde.org/changelog.php

O ProFTPD é um programa de servidor de FTP altamente configurável e seguro. A versão actual 1.3.0 adicionada recentemente ao Ubuntu Feisty tem muitos melhoramentos de estabilidade, várias directivas de configuração que tinham sido pedidas e correcções de erros em geral.

O Monitor de Sistema Gnome é um visualizador de processos e monitor de sistema com um interface fácil de usar. O Monitor de Sistema possui algumas características interessantes, tais como visualização em árvore para as dependências de processos, ícones para os processos, a possibilidade de esconder processos que não está interessado em visualizar, históricos gráficos da utilização do CPU/memória/swap, a possibilidade de matar processos que necessitam de acesso do super-utilizador(root), bem como funcionalidades comuns que espera encontrar num visualizador de processos. A nova versão é a 2.17.5 e inclui principalmente correcções de erros e melhoramentos a nível de velocidade.

O gThumb é o visualizador e navegador de imagens do Ubuntu por omissão. A última versão instável do desenvolvimento 2.9.1 foi adicionada ao Ubuntu Feisty com uma longa lista de alterações: adicionada ferramenta de remoção do efeito olhos-vermelhos, adicionada navegação com a roda do rato, adicionados novos atalhos, muitas melhorias EXIF e correcção de uma fuga de memória ao redimensionar imagens, entre outras. Obtenha a lista completa em: http://gthumb.sourceforge.net/.

Foi adicionada uma nova versão do GNoise (0.1.15), um editor de ficheiros wave baseado em GTK+. Os principais objectivos de concepção do GNoise são a estabilidade, velocidade e a possibilidade de tratar ficheiros grandes. Suporta funções de edição comuns como cortar, copiar, colar, fade in/out, reverter, interpolar, normalizar e reverter alterações ilimitado. As alterações a esta versão incluem a possibilidade de adicionar marcadores e pontos de referência, suporte a Alpha 64bit e alterações à forma de tratar ciclos.

Uma nova versão do Wine (0.9.28), uma camada de tradução (carregador de programas) capaz de executar aplicações de Windows em Linux entrou no Feisty. Os programas Windows que se executam no Wine comportam-se como os programas nativos, executando-se sem as penalizações de desempenho e utilização de memória de um emulador, com uma aparência e comportamento semelhantes a outras aplicações do seu ambiente. As alterações desta versão incluem correcções ao OpenGL, melhor suporte ao rato em jogos, início de uma nova gestão de estado em Direct3D e, como de costume, muitas correcções de erros.

=== Na Imprensa ===

==== Ubuntu torna-se Pro ====

A Infoworld tem um artigo interessante sobre projectos chave de software livre que estão a amadurecer para um nível empresarial. Refere o Ubuntu 6.06 (Dapper Drake) com o seu suporte a longo prazo de 5 anos. Leia mais em http://www.infoworld.com/article/07/01/01/01FEtoysource_1.html.

==== Google patrocina portáteis com o Edubuntu para escolas das Ilhas Fiji ====

O Edubuntu foi mencionado quando o Gabinete do Programa para o Software Livre do Google doou, através do projecto Imara no Massachussetts Institute of Technology, 10 Thinkpads Lenovo contendo o Edubuntu pré-instalado. História completa na ITWire: http://www.itwire.com.au/content/view/8392/53/.

=== Reuniões e Eventos ===

==== Terça-Feira, 9 de Janeiro, 2007 ====

===== Reunião de Equipas Locais =====

Início: 15:00 UTC
Fim: 16:00 UTC

*** Local: canal de IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamMeeting 

===== Reunião do Conselho do Fórum ====

Início: 16:00 UTC
Fim: 18:00 UTC

*** Local: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda 

===== Reunião do Conselho da Comunidade ====

Início: 21:00 UTC
Fim: 23:00 UTC

*** Local: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda 
    
==== Terça-feira, 16 de Janeiro de 2007 ====

===== Reunião do Quadro Técnico ====

Início: 20:00 UTC
Fim: 22:00 UTC

*** Local: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda 

==== Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2007 ====

===== Reunião Edubuntu =====

Início: 20:00
Fim: 22:00

*** Local: IRC channel #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Quinta-feira, 18 de Janeiro, 2007 ====

===== Reunião da Equipa de Desenvolvimento do Ubuntu =====

Início: 08:00 UTC
Fim: 10:00 UTC

*** Local: canal IRC #ubuntu-meeting

=== Foco na Comunidade ===

Continuando os esforços que estão a ser feitos para tornar mais simples a experiência do ambiente de trabalho Ubuntu, a especificação "ZeroConfNetworking" foi implementada no Ubuntu Feisty. Zeroconf Networking é uma colecção de protocolos que tentam configurar a rede automaticamente, deixando aos utilizadores uma margem de intervenção mínima, tentando fornecer-lhes informação clara para a tomada de decisões quando surgem conflitos. A principal vantagem por detrás desta especificação é a de tornar a vida mais fácil a utilizadores sem uma rede local com servidor DHCP, deixando o Ubuntu configurar correctamente tudo o que for necessário para que a rede funcione devidamente.

Alguns casos de uso para esta especificação:

* A Cláudia e a Maria configuram uma rede sem-fios entre os seus portáteis. Elas querem ser capazes de comunicar sem necessitarem de fazer nada de especial aos endereços das interfaces que lhes foram atribuídos.
* O servidor do João foi iniciado e obteve um endereço link-local. Ele adiciona um servidor de DHCP à sua rede e inicia o seu portátil, que recebe um endereço normal obtido por DHCP. Ele quer que o seu servidor e portátil possam comunicar sem ter que mexer nas suas interfaces.
* A Helena usa um servidor de nomes que torna disponível um domínio de topo .local. Ela actualiza o seu computador de Edgy para Feisty, onde os endereços link-local são determinados por omissão. Ela obtém uma notificação de que o .local obtido por unicast TLD e o domínio link-local .local entram em conflito um com o outro, em conjunto com instruções acerca de como desactivar o link-local. 

As alterações necessárias para a implementação desta especificação foram limitadas, para tornar esta funcionalidade disponível sem quebrar configurações, evitando problemas quando os utilizadores actualizarem da versão 6.10 (Edgy Eft) para 7.04 (Feisty Fawn).

Como sempre, para mais informação sobre ZeroConfNetworking, pode espreitar o wiki: https://wiki.ubuntu.com/ZeroConfNetworking

=== Notícias de Segurança e de Actualizações para versões 6.06 e 6.10 ===

==== Actualizações de Segurança ====

* USN-398-2: vulnerabilidades Firefox (http://www.ubuntu.com/usn/usn-398-2)
* USN-398-3: regressão de tema Firefox (http://www.ubuntu.com/usn/usn-398-3)
* USN-400-1: vulnerabilidades Thunderbird (http://www.ubuntu.com/usn/usn-400-1)
* USN-401-1: vulnerabilidade D-Bus (http://www.ubuntu.com/usn/usn-401-1)
* USN-402-1: vulnerabilidade Avahi (http://www.ubuntu.com/usn/usn-402-1)

==== Actualizações ao Ubuntu 6.06 LTS ====

* glibc 2.3.6-0ubuntu20.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-January/012326.html 

==== Actualizações ao Ubuntu 6.10 ====

* glibc 2.4-1ubuntu12.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008125.html
* ubiquity 1.2.6~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008126.html
* ubiquity 1.2.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008127.html
 
=== Estatísticas de Erros ===

*** Abertos (20871) +139 do que na semana passada
*** Críticos (20) -1 do que na semana passada
*** Não-Confirmados (10631) +92 do que na semana passada
*** Não-Atribuídos (15810) +185 do que na semana passada
*** Erros reportados desde sempre (70500) +606 desde a semana passada

Como habitualmente, a "Bug Squad" necessita da sua ajuda. Se deseja participar, veja: https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Veja as estatísticas de erros em: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/

=== Uma espreitadela ao MSU 28 ===

* Novo tópico: Foco na Comunidade - Process of the WEEK;
* resumo da Reunião do Conselho da Comunidade;
* outras alterações Feisty;
* e muito mais.

=== Arquivos e Feed RSS ===

Poderá sempre encontrar edições antigas do Magazine Semanal Ubuntu em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Poderá subscrever o Magazine Semanal Ubuntu via RSS em: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Notícias adicionais sobre o Ubuntu ===

Como sempre poderá encontrar mais notícias e anúncios em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler o Magazine Semanal Ubuntu.

Se desejar ler o MSU no seu idioma nativo, veja http://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter para uma lista de traduções.

Vemo-nos na próxima semana.

=== Créditos ===

O Magazine Semanal Ubuntu é-lhe trazido por:

* Cody Somerville
* Freddy Martinez
* Martin Albisetti
* Jenda Vančura
* Richard Johnson
* Equipa Ubuntu-PT
* E muitos outros.
 
=== Sugestões e Comentários ===

Este documento é mantido pela Equipa de Marketing do Ubuntu. Sinta-se à vontade para nos contactar relativamente a qualquer problema ou sugestão. Para o fazer envie-nos um email para ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com (em inglês) ou utilizando qualquer outro método presente na Página de Informação de Contactos da Equipa de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam).

Se gostava de contribuir com um artigo para a próxima edição do Magazine Semanal Ubuntu, sinta-se à vontade para editar a página wiki da próxima edição (em inglês): https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue28
