{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

==== Zeitpunkt ====

22.06.2007, 18:00 h

==== Ort ====

  '''Angedacht''' in der c-base in Berlin-Mitte. '''Noch nicht bestätigt.'''

Anfahrt:
* '''<nowiki>[[https://wiki.c-base.org/coredump/AnfahrtsSkizze|c-base.org Anfahrtsskizze]]</nowiki>'''
* <nowiki>[[http://maps.google.de/maps?f=q&hl=de&q=Rungestr.+20+Berlin&layer=&sll=10.283333,-2.766667&sspn=0.207076,0.317917&ie=UTF8&z=16&ll=52.512251,13.419843&spn=0.008005,0.026908&t=h&om=1&iwloc=addr|google maps]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.berlin.de/stadtplan/map.asp?ADR_ZIP=10179&ADR_STREET=Rungestr.&ADR_HOUSE=20&ADR_INFO=C-Base+Space+Stat.+Rungestr.+20|berlin.de Stadtplan]]</nowiki>

==== "Tagesordnungspunkte" ====

keine

=== Protokoll (!?) ===

Da der Termin zwar 3 Wochen vorher festgelegt wurde, dann aber aus dem Blick geraten ist und nicht mehr groß diskutiert, in Erinnerung gerufen wurde und wie oben zu sehen auch nicht als bestätigt galt, war nur einer der Berliner Ubuntus dort.
Nach einer guten Stunde interessanter Unterhaltung mit einem sehr freundlichem C-Base Menschen, kam dann noch ein 'Neuling' vorbei, der den Termin noch vom <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/UbuntuBerlin/Treffen/2007-06-02|LinuxTag Grillabend]]</nowiki> im Gedächnis hatte. Da dieser sich unerlaubter Weise noch nicht auf unsere Mailingliste eingetragen hatte, verwies auf diese und hoffe ihn beim nächsten Treffen wiederzusehen. ;)
Das war es dann auch schon.

nachträglich 6.7. - Rupert

----
CategoryUbuntuBerlin
