{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Table of contents''' <<BR>>
|}
== Statusrapport over mentorordningen - v./Christian Arvai ==
=== Indledende ===
Jeg syntes at vi kom fint fra start, som jeg tidligere har nævnt for laoshi på irc, havde jeg fra starten ment at det var flot, hvis vi fik bare 5-10 personer med i løbet af den første måned. Dette nåede vi på få dage, så jeg er positivt overrasket over opbakningen, og da jeg kender flere af dem der nu er tilmeldt som mentorer, er jeg sikker på at vi nok skal få succes med ordningen. Der er også blevet lavet en tilhørende launchpadgruppe <nowiki>[[https://launchpad.net/~danish-loco-mentors]]</nowiki> , så vi har vist fået styr på alle de grundlæggende ting nu.
=== Hvor finder du mentorordningen? ===
Mentorordningen er i forum fordelt på disse 3 sider:

* Mentor ordningen i forum <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewtopic.php?f=16&t=14165]]</nowiki>
* Tilmeld dig som Mentor <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewtopic.php?f=16&t=14166]]</nowiki>
* Tilmeld dig til at få en Mentor <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewtopic.php?f=16&t=14167]]</nowiki>

=== Planlagte aktiviteter ===
Nu er det jo svært at sige præcist hvad aktiviteten er pt, da det meste jo vil foregå på forum PB/irc PB, men vi har også oprettet kanalen ''#ubuntu-dk-skole-klasse'', hvor vi håber på at der også kommer aktivitet med tiden. 

I den forbindelse kan jeg lige nævne, at jeg arbejder på at holde en aften på ''#ubuntu-dk-skole-klasse'', hvor jeg vil fortælle om '''"terminalen for begyndere"''', og gennemgå de grundlæggende ting som man bør vide. Hvor langt jeg når på en aften ved jeg ikke lige pt., men hvis der skulle være interesse for det, kan jeg/vi jo altid lave en "terminalen trin 2", og skrue lidt op for emnernes' sværhedsgrad, for der er jo nok at kigge på.

Personligt har jeg den fornøjelse af at være blevet mentor for ''Claus M'' i forum, og jeg har i den forbindelse kort forklaret ham, om hvordan han nemmest kan fange mig, og at vi opfordre til at #ubuntu-dk-skole-klasse bliver brugt.
