{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 40%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b9defa; font-size: 0.90em;" :> '''< Späť na <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved#Where_to_contribute_.3F | Ako prispievať]]</nowiki>'''
|}

<<BR>>

== Dôležité na úvod ==
* dobrou správou je, že nemusíte byť vývojármi, aby ste mohli prispievať. Máme mnoho oblastí, ktoré vyžadujú pár aktívnych rúk. Pre viac info si pozrite <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=ijUbXSxU2UQ | informačné video]]</nowiki>.
* Tímy sú rozčlenené na <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/SubTeams | sub-divízie]]</nowiki> a máme tiež <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved/WhoWeAre#UbuntuGNOME.2BAC8-GettingInvolved.2BAC8-TeamStructure.Ubuntu_GNOME_Team_Structure | tímovú štruktúru]]</nowiki>.
* ak sa zapojíte do projektu dávate na vedomie, že ste oboznámení s faktom, že práca pre Ubuntu GNOME je dobrovoľná a preto si nenárokujete na honorár. Pochopiteľne si však i túto skúsenosť môžete pridať do svojho CV.

== Technicky zamerané pozície ==
=== Úvod ===
Máme tri hlavné technické pozície:
* Vývoj a programovanie
* Tvorba balíčkov
* Testovanie a záruka kvality (QA)

=== Podmienky ===
* znalosť programovacích jazykov
* ak sa chcete stať testerom nemusíte byť nejako extra technicky zdatný, musíte však mať znalosť toho, ako systém funguje.
* dosť voľného času
* hľadáme tímových hráčov

=== Koho potrebujeme ako soľ ===
==== Vývoj a programovanie ====
1. Vývojárov

==== Balíčkárov ====
1. ľudí, ktorí budú prispievať konvertovaním balíčkov na .deb balíčky

==== QA ====
# zástupcu vedúceho tímu (TL)
# testerov
# triedenie chýb

== Role nevyžadujúce technické znalosti ==
* HR
* Marketing a Komunikácia
* Grafika a Dizajn
* Preklady
* Brainstorming
* Dokumentácia

=== Hľadáme hlavne ===
==== HR ====
# vedúci tímu
# zástupca vedúceho tímu
# ľudí zodpovedných za nábor nových členov

==== Marketing a Komunikácia ====
# správca sociálnych sietí (Google+, Twitter a Facebook)
# PR
# Blogger
# marketingový prispievateľ

==== Grafika a Dizajn ====
# grafikov
# webových dizajnérov

==== Preklady ====
# zástupcu TL
# prekladateľov

==== Brainstorming ====
# zástupcu TL
# Brainstormerov
# projektových manažérov a prispievateľov do tejto sféry

==== Dokumentácia ====
# TL
# prispievateľov

== Návrhy ==

=== stránky Wiki ===
* ako vytvárať balíčky

=== Videá ===
* inštalačné video
* ako na doplnky
* ako používať gnome-tweak-tool
* ako prejsť na gnome-classic-session
* ako meniť rozloženie klávesnice
* ako používať pracovné prostredie

=== Marketing a Komunikácia ===
* reporting
* články pre časopisy

=== Grafika a Dizajn ===
* základné pravidlá a smernice
* bannery pre fóra
* počítadlá pre každé vydanie
* brožúry
* plagáty
* ikonky sociálnych sietí
* ikonky na tričká
* ikonky na nálepky
* obrázky plochy (screen shot)

=== Preklady ===
Pri prekladaní každej stránky je nutné ju prepojiť na anglický originál. Pri editácii kópie článku sa dozviete ako, proces je totiž identický. Najprv si však musíte vytvoriť konto na tejto wiki. Potom prejdite na anglický originál alebo článok v jazyku, ktorý vám k prekladu vyhovuje. Stránku skopírujete cez vrchné menu. Pridáte príponu /Slovak a dôvod duplikácie stránky. Novo duplikovanú stránku začnete editovať. V texte nájdete odkaz na články v iných jazykoch, ktoré skopírujete a pridáte odkaz na svoju stránku.

Dôležitý je aj vrchný navigačný banner, ktorý v článku nájdete pod označením "Include(UbuntuGNOME/Header)". Treba ho zmeniť na váš jazyk, napr. "Include(UbuntuGNOME/Header/Slovak)".

Dôležité je prihlásiť sa na odber každej stránky, ktorú preložíte, aby ste dostávali upozornenia na zmeny. <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/DocumentationTeam#Subscribe_to_a_Wiki_Page | Takto sa prihlásite]]</nowiki>.

Ak si nie ste niečím istí pýtajte sa.

'''Základné stránky'''
* Header https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Header/ (find the words Home, Download, Join, Test, Plan, Contact)
* One stop page https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/OneStopPage
* Get Ubuntu GNOME https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GetUbuntuGNOME
* Get involved https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved
* Testing https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Testing
* Plan https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Brainstorming
* Contact us https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/WikiMap
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Community

'''Podstránky'''
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/DocumentationTeam
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/SubTeams
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Installation
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Installation/AutoInstallation
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Installation/SideBySide
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Installation/ManualInstallation
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/HowTo/AdvancedHowTo
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/FAQ
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Accessibility
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Packaging
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Testing/Activities
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/CommunicationsTeam
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Artwork
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Artwork/Graphics
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Meetings

Pred každým vydaním sa prekladajú poznámky k vydaniu.

<<BR>>
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 40%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #b9defa; font-size: 0.90em;" :> '''Pokračujte k ďalšiemu kroku: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GettingInvolved#How_to_Join.3F | Ako sa pridať]]</nowiki> >'''
|}
