{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Conteúdo'''<<BR>>
|}

Bem-vindo à Ubuntu Weekly Newsletter, Edição Número 36, para a semana de 08 a 14 de Abril de 2007. Essa é provavelmente a última UWN antes do lançamento do Ubuntu Feisty Fawn 7.04. Nesta edição cobrimos o anúncio de Mark sobre o codinome e a programação da nova versão, festas de lançamento do Feisty Fawn e um pequeno atraso do candidato a lançamento devido a problemas com certos chipsets ATA, embora a versão final ainda seja esperada para a quinta-feira, dia 19.

=== Nesta Edição ===

* Próxima versão do Ubuntu: Gutsy Gibbon
* Festas de Lançamento do Feisty
* RC do Ubuntu 7.04 Feisty Fawn adiado
* Times LoCo criados na Finlândia
* Sumário do Encontro do Conselho Ubuntuforums
* Apport: Relatórios automáricos de falhas

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Festa de Lançamento do Feisty em Londres ====

A Canonical está patrocinando uma festa de lançamento do Feisty em Londres. A festa acontecerá no dia 20 de Abril em <nowiki>[[http://maps.google.com/maps?f=q&hl=en&q=E1+6NH&ie=UTF8&z=17&ll=51.521034,-0.074404&spn=0.002897,0.010493&om=1&iwloc=addr|Corbet Place, Old Truman Brewery]]</nowiki>. Mark Shuttleworth estará lá entre outras personalidades bastante conhecidas do Ubuntu. Todos são bem-vindos. Você pode ler mais em: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-uk/2007-April/004032.html
Para encontrar uma festa de lançamento do Feisty perto de você, consulte https://wiki.ubuntu.com/FeistyReleaseParties.

==== Próxima Versão do Ubuntu anunciada: Gutsy Gibbon ====

Mark Shuttleworth anunciou que o Gutsy Gibbon será o próximo mascote de engenharia a suceder o Feisty. O Gibbon ganhou do Glossy Gnu em uma disputa acirrada. O 7.10 irá incluir uma versão "sem firmwares, drivers, imagens, sons, aplicações, ou outro conteúdo que não inclua o material fonte por completo e que venha com todos os direitos de modificação, remixagem e redistribuição." Ubiquity, o instalador do Live CD, possibilitará instalações não-acompanhadas que tornarão mais fácil a introdução de desktops Ubuntu em uma organização. O "composite-por-default" também tem grande chance de sair no Gibbon. O Gutsy deve ser aberto para upload geral no dia do lançamento do Feisty. Os objetivos do Gutsy serão decididos no UDS-Sevilla, de 05 a 11 de Maio em Andaluzia, Espanha. Leia o anúncio de Mark em https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000277.html. A programação de lançamento do Gutsy já foi decidida. Haverão seis lançamentos "milestone", com a versão beta saindo em 27 de Setembro e a versão final em 18 de Outubro. Leia mais em: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000277.html

==== Candidato a Lançamento Adiado ====

"O candidato a lançamento do Ubuntu 7.04 foi adiado devido a bugs descobertos durante testes de validação, especificamente problemas com alguns chipsets ATA e com o status de conexão exibido pelo mini-aplicativo de painel do network-manager." O lançamento do Feisty ainda é esperado para quinta-feira, dia 19. O anúncio completo encontra-se em: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000279.html

==== Website da Canonical Relançado ====

O website da Canonical sofreu uma reformulação para acompanhar o estilo do ubuntu.com. Mais informações são disponibilizadas sobre os serviços comerciais oferecidos pela Canonical, o programa de parceria e os projetos nos quais está envolvida. http://www.canonical.com/

==== 13 de Abril de 2007, Notas do Encontro do Conselho Ubuntuforums ====

* O Time de Hardware será fundido com o Time de Iniciantes. Bodhi_Zazen e Lord Illidan serão "Co-Leaders".
* Orientações para threads "sticky" foram definidas.
* Links para o Perfil Launchpad foram adicionados como opção ao perfil de Membros do Fórum.
* Quando publica uma nova thread ou um resposta nas áreas de suporte dos fóruns, os usuários podem fazer uma ligação com um bug no Launchpad. (diversas pessoas estavam se perguntando quando o time do launchpad iria retribuir)
* O Conselho do Fórum aprovou um processo de requerimento para que projetos de terceiros solicitem um fórum: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=393914
* O Conselho do Fórum concordou em uma instância oficial de scripts de instalação de terceiros: http://ubuntuforums.org/announcement.php?f=13
* O próximo encontro acontecerá em 18 de Maio @ 20:00 UTC no canal IRC #ubuntu-meeting, em irc.freenode.net.
Você pode ler o registro completo do encontro aqui: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=408757

==== Linux Mint Agora Disponível para KDE ====

Linux Mint é uma distribuição baseada em Ubuntu que concentra-se no desktop e planeja lançamentos mensais ou a cada dois meses. Similarmente ao Ubuntu, algumas versões serão designadas como LTS. Um segundo candidato a lançamento para a versão KDE do Linux Mint 2.2 foi anunciada. Leia mais: http://www.linuxmint.com/20070414.html. Para uma lista das distribuições derivadas do Kubuntu, consulte https://wiki.kubuntu.org/KubuntuDerivedDistros

=== Notícias LoCo ===

==== Times LoCo criados na Finlândia ====

O LoCo finlandês deu início a seus times nesse sábado para reunir as pessoas interessadas em ajudar voluntariamente na difusão do Ubuntu na Finlândia e ajudar outros a utilizá-lo. Os times foram apresentados e discutidos em uma sessão IRC de duas horas em #ubuntu-fi-tiimit (-teams). Parte dos times atua localmente, como em uma cidade ou algo do tipo e outros atuam virtualmente em toda Finlândia, como o time de marketing, o time do blog, o time do fórum, o time de suporte, o time de documentação, o time de localização e o bug squad. Mais informações (em finlandês): http://www.ubuntu-fi.org/Wiki/Tiimit
Uma Festa de Lançamento do Feisty também está sendo planejada para o próximo sábado em Helsinki, consulte http://dy.fi/rq

=== Na Imprensa ===

Alastair Otter, no Tectonic, informa que a versão do Ubuntu anunciada para Outubro de 2007 será chamada Gutsy Gibbon. O Gibbon será ainda mais fácil de instalar e incluirá o "composite-por-default". Juntamente ao Gibbon, Mark Shuttleworth também anunciou uma versão ultra-livre do Ubuntu. Essa versão será "sem firmwares, drivers, imagens, sons, aplicações, ou outro conteúdo que não inclua o material fonte por completo e que venha com todos os direitos de modificação, remixagem e redistribuição." Leia o artigo completo: http://www.tectonic.co.za/view.php?id=1447 e o anúncio de Mark: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000276.html

Steven Shankland, um escritor do CNET News.com, cobre o lançamento da versão beta do Launchpad e como Mark Shuttleworth e a Canonical esperam que isso aumente a colaboração entre projetos de código aberto, e em contrapartida permita um competição mais efetiva contra a Microsoft por parte da comunidade de código aberto. Leia o artigo completo: http://news.com.com/Canonical+wants+open-source+cooperation/2100-7344_3-6174662.html

O Distrowatch Weekly exibe o novo Tour Mandriva 2007.1, chamando-o de "uma página Wiki no estilo Ubuntu listando informações detalhadas sobre novas caracterísiticas". Você pode ler a Tour completo em http://wiki.mandriva.com/en/Releases/Mandriva/2007.1/Tour e o DistroWatch Weekly em http://distrowatch.com/weekly.php?issue=20070409

Nosso Mark Shuttleworth foi entrevistado pelo podcast "The Linux Action Show!". Os assuntos discutidos foram as experiências de Mark no espaço, a nova versão do Launchpad, o lançamento iminente do Feisty, e muito mais. Leia o artigo completo: http://www.linuxactionshow.com/?p=99

Jack Loftus, no SearchEnterpriseLinux.com, escreve sobre como o Feisty está dando mais atenção a servidores. Os desenvolvedores do Ubuntu vêm executando o sistema em servidores desde o Warty. Ferramentas de virtualização foram incluídas no Feisty, como KVMs e suporte a VMI. No ano passado, Toshiba, PalmSource, e a Escola de Medicina de Havard começaram a utilizar o Ubuntu em servidores. O Ubuntu também está sendo bem observado para "thin clients", uma vez que inclui um "pre-release" do LTSP (Linux Terminal Server Project). Leia o artigo completo: http://searchenterpriselinux.techtarget.com/originalContent/0,289142,sid39_gci1251013,00.html

Uma parceria entre Ubuntu e IBM permite a instalação simplificada da versão mais recente do DB2 no 6.06 LTS. "A parceria com a IBM nos permite combinar a estabilidade e facilidade de uso do Ubuntu com a solução principal de banco de dados da IBM, o que garante que clientes corporativos obtenham uma solução totalmente suportada, robusta, e de baixo custo para suas necessidades", diz Mark Shuttleworth. Leia o artigo completo: http://www.crn.com/software/199000232

Steven Shankland, um escritor do CNET News.com, discute como o Feisty gera relatórios de falhas e é capaz de enviá-los automaticamente aos desenvolvedores. Uma vantagem é que os desenvolvedores passam a ter conhecimento de problemas que os usuários não se importam em relatar. Além disso, os relatórios de falhas contêm mais detalhes técnicos do que a maioria dos usuários podem fornecer. Mark Shuttleworth também é citado na declaração de que o Feisty+2 (Abril de 2008) provavelmente será a próxima versão LTS. Leia o artigo completo: http://news.com.com/2100-7344_3-6175365.html?part=rss&tag=2547-1_3-0-5&subj=news

=== Na Blogosfera ===

Will Lee, no Internet Marketing Fool, fala sobre a decisão de experimentar o Ubuntu quando descobre-se os custos envolvidos na atualização para o Vista. Ele discute a facilidade em utilizar um Live CD, instalar e atualizar software, e a compatibilidade de hardware. Leia mais: http://www.internetmarketingfool.com/2007/04/09/ubuntu-who-needs-vista/

A vida computacional de Max Limpag "melhorou exponencialmente com o Ubuntu". "Eu não havia me emocionado tão profundamente desde que conheci minha esposa", ele diz. Leia mais: http://max.limpag.com/2007/04/10/ubuntu-makes-me-work-faster-in-windows-xp/

Phil Bull faz contagem regressiva para o lançamento do Feisty com a cobertura de uma nova característica ou melhoria a cada dia. Até agora, ele falou sobre o gerenciamento de sessões, o Network``Manager, o analisador de utilização do disco, a instalação simplificada de codecs, o gerenciador de drivers restritos, e mais. Leia mais: http://philbull.livejournal.com/34930.html

Matt Asay, no Info``World, escreve sobre uma conversa que teve com Mark Shuttleworth durante um jantar. Matt observa que enquanto Mark vem financiando o Ubuntu, ele planeja que o Ubuntu possa financiar a si mesmo. Mark também acredita que é melhor ter várias ramificações de um projeto do que apenas uma, e que a Microsoft pode frear a disseminação do software livre e de código aberto se aplicar impostos sobre patentes. Leia mais: http://weblog.infoworld.com/openresource/archives/2007/04/a_conversation.html

=== Encontros e Eventos ===

==== Terça, 17 de Abril de 2007 ====

===== Encontro do Time do Kernel =====
* Início: 15:00
* Fim: 16:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Encontro

===== Encontro do Conselho Comunitário =====
* Início: 20:00
* Fim: 23:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: hhttps://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

==== Quarta, 18 de Abril de 2007 ====

===== Encontro Edubuntu =====
* Início: 12:00
* Fim: 14:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Quinta, 19 de Abril de 2007 ====

===== Lançamento do Ubuntu 7.04 =====
* Início: 00:00
* Fim: 23:59

===== Encontro do Time de Desenvolvimento =====
* Início: 15:00
* Fim: 17:00
* Local: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/DevelTeamMeeting20070419

=== Destaque da Comunidade ===

==== Apport: Relatórios automáticos de falhas ====

O apport é um sistema que intercepta as falhas das aplicações, coleta informações sobre as mesmas, e mostra uma interface informando ao usuário como proceder para registrar um bug no Launchpad. Uma vez que pode ser difícil para usuários finais criar relatórios de bugs que sejam realmente úteis para os desenvolvedores, o apport foi criado para manipular todos dados coletados. O apport irá mostrar uma página com o título padrão do bug definido de forma substancial, e um formulário web que o usuário pode preencher e o apport anexará automaticamente às informações coletadas. Ele foi desativado por padrão na versão final do Feisty até que os desenvolvedores encontrem um modo de tratar a inundação massiva de bugs duplicados sem comprometer o funcionamento normal do Launchpad.

=== Atualizações e segurança para 6.06 e 6.10 ===

==== Atualizações de Segurança ====

* USN-452-1: vulnerabilidade na biblioteca KDE - http://www.ubuntu.com/usn/usn-452-1
* USN-451-1: vulnerabilidades no kernel Linux - http://www.ubuntu.com/usn/usn-451-1
* USN-450-1: vulnerabilidade no ipsec-tools - http://www.ubuntu.com/usn/usn-450-1

==== Atualizações para o Ubuntu 6.06 LTS ====

* file 4.16-0ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012401.html
* ipsec-tools 1:0.6.5-4ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012402.html
* linux-source-2.6.15 2.6.15-28.53 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012403.html
* kdelibs 4:3.5.2-0ubuntu18.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012404.html
* qt-x11-free 3:3.3.6-1ubuntu6.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012405.html
* app-install-data-commercial 5.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012406.html

==== Atualizações para o Ubuntu 6.10 ====

* file 4.17-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008301.html
* ipsec-tools 1:0.6.6-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008302.html
* libaqbanking 2.0.0-3build1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008303.html
* gnome-hearts 0.1.2-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008304.html
* linux-source-2.6.17 2.6.17.1-11.37 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008305.html
* kdelibs 4:3.5.5-0ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008306.html
* qt-x11-free 3:3.3.6-3ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008307.html

=== Estatísticas de Bugs ===

*** Abertos (27504) +584 # em relação à semana passada
*** Críticos (17) -7 # em relação à semana passada
*** Não Confirmados (13370) +404 # em relação à semana passada
*** Não Atribuídos (20041) +508 # em relação à semana passada
*** Todos bugs já relatados (93592) +2010 # em relação à semana passada

Como sempre, o Bug Squad precisa de mais ajuda. Se você quer começar a ajudar, por favor consulte https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Veja as estatísticas de bugs: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Arquivo e Fonte RSS ===

Você sempre pode encontrar edições passadas da Ubuntu Weekly Newsletter em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Você pode inscrever-se na Ubuntu Weekly News via RSS em:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Notícias Adicionais sobre Ubuntu ===

Como sempre, você pode encontrar mais notícias e anúncios em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler a Ubuntu Weekly Newsletter.

Nos vemos semana que vem!

=== Créditos ===

Ubuntu Weekly Newsletter é trazida a você por:

* Nick Ali
* Martin Albisetti
* Corey Burger
* Isabelle Duchatelle
* E muitos outros

=== RSS ===

Você pode inscrever-se na fonte UWN em: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Esse documento é mantido pelo time de Marketing do Ubuntu. Por favor, sinta-se à vontade para entrar em contato conosco, em relação a dúvidas ou sugestões, através do email ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com ou utilizando qualquer outro método citado na Página de Informações do Time de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se você deseja contribuir para edições futuras da Ubuntu Weekly Newsletter, por favor sinta-se à vontade para editar a página wiki apropriada. Se você tem qualquer dúvida de suporte técnico, por favor envie-as para ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
