{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Agenda de esta reunion ==

== Log completo ==

fetova	comenzamos

fetova	primer punto

fetova	ubuntu-mx-marketing	

fetova	debido a una idea de muchos	

fetova	pense en que seria adecuado hacer un equipo especializado en este tema	

fetova	aqui en -mx	

fetova	pienso contactar a los de ubuntu-marketing para apoyo	

madeye14	avisa cuando podeamos opinar pofa perdon por la interrupcion	

fetova	(conozco )	

Lurkan	Cual es la idea y que necesitan	

Lurkan	o mejro dicho que se necesita	

fetova	la idea del equipo es hacer que sea mas sencillo corregir el bug #	

fetova	por lo menos en mexico	

fetova	saben cual ews el bug #1?	

fetova	es*	

madeye14	sip	

atomixer	no	

Celes	marketing no era "Gratis",jjejeje es broma se a que te refieres! con marketing!	

fetova	ahora se los enseño	

Celes	pero disculpa la ignorancia de este tu servidor cual es el bug N	

biomega	he vuelto	

madeye14	el extenso uso de win	

madeye14	en pocas palabras	

Celes	ha gracias!	

fetova	es vital que todos lo conozcan	

fetova	aca esta :	

fetova	mmmmm	

fetova	https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+bug/	

fetova	veanlo	

fetova	eso es lo primero en lo que debemos pensar para cuando actuemos en la comunidad	

fetova	corregir ese bug	

fetova	ahora	

fetova	el equipo requiere personas por logica	

fetova	un medio de comunicacion adecuado	

fetova	y UNION entre sus miembros	

fetova	no hay necesidad de estar todos en la misma ciudad	

fetova	de hecho con  es suficiente	

fetova	siempre y cuando sea apoyado por todos nosotros	

fetova	sera ir a installfest	

fetova	ser creativo en la manera de difundir ubuntu	

fetova	por cierto...	

fetova	saben que significa ubuntu?	

atomixer	si	

madeye14	ammm no lo recuerdo pero aqui viene XD	

atomixer	humanidad hacia otros	

atomixer	o "yo soy porque nosotros somos"	

fetova	ahora que leo la portada de ubuntumx.org...	

fetova	falta poner eso...	

Celes	Si chin se me olvido! pero es algo hacerca de la cultura africana!	

fetova	bueno :)	

fetova	es lo que dijo atomixer	

fetova	por lo tanto la comunidad es basica	

fetova	aqui todos valemos lo mismo	

fetova	solo tenemos mas responsabilidades unos que otros	

fetova	(eso debe quedar claro)	

fetova	ahora...	

Celes	Yo me apunto para ser el vendedor de piso de venta, el que tenga contacto con el 
cliente, perdón quiero decir, USUARIO final	

fetova	se entendio el objetivo del equipo?	

atomixer	si	

fetova	xD	

fetova	por favor Celes :)	

madeye14	amm pofa mas claro	

Celes	De hecho yo trabajo vendiendo cosas!	

fetova	vap	

biomega	fetova: no entendí bien	

Celes	Si yo como usuario promedio se mejor que nadie las ventajas de linux sobre win$	

fetova	celes, silencio	

fetova	bien...	

Celes	y solo necesitaria la ayuda sobre ciertos aspectos que desconosco o que aun no tengo 
claros!	

fetova	explico	

fetova	mmmmmmmmmmmmmmmmm	

Celes	perdon	

fetova	el equipo va a existir para difundir ubuntu	

fetova	en mexico	

fetova	bajo las tecnicas que se ocurran	

madeye14	en mayor cantidad supogno?	

fetova	pero que respeten el CoC	

fetova	sip	

fetova	dar presencia a ubuntu por aqui	

fetova	por ej	

fetova	ENLI	

fetova	enli.org.mx	

fetova	si mal no recuerdo...	

fetova	voy a ir como asistente normal porque no decidi a tiempo	

fetova	pero voy a hablar de ubuntu a quien le vea interes	

fetova	(aunque va a ir un miembro de la Community Council)	

fetova	voy a aprovechar para platicar con el	

fetova	pero bueno	

Lurkan	nop. no va a ir	

fetova	no?	

Lurkan	Mako cancelo	

fetova	:(	

fetova	que mal :(	

Lurkan	hasta le día de hoy habia cancelado	

Lurkan	si	

fetova	me cae que eso es triste	

fetova	pero bueno	

Celes	Puebla?	

fetova	hare un poco de su trabajo por alla :)	

fetova	si Celes	

fetova	bah...	

fetova	asi pasa :(	

fetova	pero bueno...	

fetova	se entendio el proposito del team?	

biomega	si	

biomega	ya entendi	

atomixer	si	

biomega	en resumen, somos un grupo de gente que tiene por objetivo dar a conocer a ubuntu	

fetova	una comunidad, solo eso	

fetova	el equipo va a ser para lo que dices	

biomega	si me permiten dar una completar esa frase con algo de mi parte: dar a conocer 
ubuntu con técnicas bien planeadas y diseñadas	

fetova	lacomunidad es mas que eso	

fetova	sip	

fetova	pero el punto ahora es solo tratar la creacion del team	

Lurkan	ser un grupo de gente que tiene por objetivo dar a conocer a [*]ubuntu	

fetova	lo otro sera en una de las reuniones del team	

madeye14	habria q considerar	

madeye14	tener precencia en la mayot parte de los edos	

fetova	eso quienes escojan estar	

fetova	a como puedan	

fetova	no voy a decir que en todos	

fetova	seria imposible	

fetova	por ahora	

fetova	pero hacer el mejor esfuerzo que se pueda	

biomega	yo me apunto, solo que la semana que viene no puedo, estaré demasiado ocupado, 
tengo exámenes	

fetova	eso si	

fetova	biomega, yo creo que la planeacion del team por completo va a llevar mas que eso	

fetova	bueno...	

biomega	ok	

fetova	ñes agrada la idea de que exista el team?	

madeye14	sip	

atomixer	si	

fetova	+ o -	

Celes	sipo!	

Lurkan	ip	

madeye14	+	

biomega	si	

* ** Akemi has joined #ubuntu-mx	

atomixer	+	

Celes	hola akemi!	

fetova	pues parece que todos de acuerdo :)	

fetova	buenas Akemi :)	

fetova	bien	

Akemi	holas	

fetova	entonces...	

fetova	continuemos	

fetova	se hara el equipo	

fetova	quienes se animan hoy a decir yo?	

atomixer	yo	

madeye14	yo	

biomega	yo	

Lurkan	yo	

Celes	por mi nivel de conocimiento seria más bien como un AGUADOR mas que un miembro del 
equipo como tal!	

madeye14	creo q entre todos nos ayudariamos, no?	

biomega	si	

biomega	un equipo es como un cuerpo, no todos deben cumplir la misma función porque si no, 
no serviría de nada	

madeye14	cubro gto y me auxilio de gente de aqui	

biomega	madeye14: espera a que feova continue	

biomega	*fetova	

madeye14	ok	

RIVE	UNa duda... ¿cuales serían los compromisos de los que se apuntaran?	

biomega	exacto	

fetova	Celes, no te subestimes	

biomega	yo quiero tener eso en claro	

fetova	yo estuve en las mismas que tu en inicios de año ;)	

fetova	:)	

fetova	entre todos nos ayudamos :)	

fetova	como yo lo propuse es logico que yo tambien estoy :)	

fetova	bien	

fetova	a lo que te comprometas	

fetova	se van a hacer las reuniones del team	

fetova	y se van a plantear	

fetova	ideas	

RIVE	¿Promocionar Ubuntu dentro de mi grupo de usuarios?	

fetova	a las que te comprometas	

fetova	estaria muy bueno RIVE	

Lurkan	si rive cada quien debe de ayudar y hacer en medida de sus posibilidaades pero la 
ides es estar lo mas cordinado posibles	

fetova	exacto	

RIVE	Ok, normalmente a la gente que me pregunta que distro instalar le digo que Ubuntu, 
tons lo seguiré haciendoi.	

madeye14	si, pero siento q ay q comprometerse a mas	

fetova	no se va a pedir que pasen casa por casa hablando de ubuntu :p	

fetova	jajajajaja :D	

madeye14	exacto no casa por casa	

madeye14	pero tal vez organizar platicas	

fetova	madeye14, a lo que quieras comprometerte :)	

madeye14	aunq tu estes en el team	

fetova	exacto :)	

atomixer	yo aqui , ofreciendo linux como S.O. en las pc , (ciber)	

madeye14	puedes auxiliarte	

madeye14	de otros	

fetova	sip :)	

fetova	exactamente	

biomega	conseguir un equipo (lap top) instalar ubuntu y enseñarlo en distintos puntos de la 
ciudad	

fetova	de quien pueda y este de acuerdo ;)	

fetova	pero como dije....	

fetova	eso sera tema del equipo ;)	

madeye14	por mi parte entre semana en la escuela apoyo total ya llevo  convertidos 
faltan mas	

fetova	entonces ya se dijo quienes	

fetova	pasenme su launchpad ID	

madeye14	ammm	

RIVE	Permiteme.	

fetova	necesito que todos firmen el CoC	

Celes	??????	

madeye14	ok dnd lo hago?	

biomega	mi launchpad es biomega	

madeye14	XD	

fetova	jajajajaja	

RIVE	https://launchpad.net/~cespinoq	

Celes	?????	

biomega	https://launchpad.net/~biomega	

* ** xevox has joined #ubuntu-mx	

fetova	celes y madeye14: les explico despues	

Celes	okis!	

fetova	vales	

Lurkan	https://launchpad.net/~asanchezm	

biomega	tengo un punto	

biomega	que decir fetova	

fetova	acerca de esto?	

biomega	yo ya he tratado de indusir a mis amigos que se migren a linux	

biomega	si	

biomega	mas sin embargo no he podido convernserlos	

biomega	sera que no tengo estrella para esto de la mercadotecnia	

fetova	biomega, tema de -mx-marketing ;)	

Celes	Como?	

fetova	de acuerdo?	

biomega	genial	

biomega	si	

atomixer	https://launchpad.net/~atomixer	

fetova	vale :)	

fetova	termina ese tema	

fetova	siguiente:	

* ** atomixer has quit IRC	

fetova	hablar acerca del la reunion de LoCo's hispanos	

fetova	ahora les paso el sitio para que lean un poco	

fetova	http://www.ubuntu-es.org/wiki/doku.php/proyecto:locos	

fetova	nos reunimos todos los contactos de equipo como llege a comentar en el foro y en la 
lista de correos	

fetova	estuvimos tratando varios temas que son competencia de los LoCo's hispanoparlantes	

fetova	un tema fue la documentacion	

fetova	tenemos un feo sindrome actualmente	

fetova	la documentacion de los LoCo's esta regada	

biomega	puedo comentar algo?	

fetova	mmm	

fetova	permiteme	

biomega	ok	

fetova	acordamos entre todos el que se hiciera un wiki	

fetova	en el cual todos vamos a vertir la documentacion que tenemos	

fetova	y la que se vaya generando	

fetova	el sitio va a ser en:	

fetova	http://doc.ubuntu-es.org/	

fetova	todavia se esta armando	

fetova	esta en fase final el sitio	

fetova	es un mediawiki	

fetova	que se planea ver la posibilidad de usar OpenID	

fetova	de launchpad	

fetova	pero eso esta en veremos	

biomega	*duda, OpenID es mi usuario de launchpad?	

fetova	se acordo una mejor comunicacion entre locos para cualquier cosa que necesitemos 
todos	

fetova	si	

biomega	ok	

fetova	por eso el team de -mx-marketing va a tener mucho apoyo	

fetova	no solo de -mx	

MarioC	excelente	

fetova	sino de todos los LoCo's hispanoparlantes :)	

biomega	bien	

fetova	se planea hacer un LoCo council hispano	

fetova	pero eso quedo muy difuso	

fetova	asi que no se va a hablar	

fetova	tambien se planteo la meta de que todos los LoCo's no aprobados lo van a ser como 
maximo el  de abril del 	

MarioC	hubo reunion fetova? o algo asi?	

fetova	para eso se va dar el apoyo de los aprobados	

fetova	si	

fetova	http://www.ubuntu-es.org/wiki/doku.php/proyecto:locos:resumenes	

* MarioC viendo	

fetova	vamos a necesitar votos a favor, asi que esta excelente :)	

fetova	y basicamente eso es de lo que se trato en la reunion	

fetova	comentarios?	

fetova	dudas?	

MarioC	pues felicidades mas que nada	

fetova	felicitaciones por que no!!! ;)	

fetova	:p	

biomega	jaja	

biomega	pues felicitaciones	

biomega	porque este proyecto se ve muy bien coordinado	

Celes	Si por hacer migas internacionales buscando un objetivo primordial: la difucion de 
UBUNTU como sistema operativo	

fetova	aunque son para todos ;)	

biomega	solo que se me acaba de ocurrir algo para que tenga mas impacto en la sociedad	

fetova	jajajaja	

Celes	Cual sociedad mexicana o generalizada?	

fetova	escribelo y en la reunion de -mx-marketing lo hablamos :)	

biomega	conseguir sponsors	

biomega	ok	

fetova	Celes, ?	

Celes	Sorry ya me callo!	

MarioC	no puedo entrar al sitio	

fetova	jajajajajajajajajaja :D	

MarioC	que extraño, sigue pasando el error	

fetova	MarioC, seeeee	

fetova	rarisimo...	

* ** madeye14 has quit IRC	

fetova	checa con tu ISP...	

biomega	fetova: conseguir patrosinadores, anotalo para la reunion del marketing	:

MarioC	si, seguro es de ello	

fetova	jajajaj	

MarioC	pero debe ser el dns	

fetova	anotalo tu ;)	

fetova	igual...	

fetova	lo veo	

fetova	bueno...	

biomega	pero cuando es esa reunion?	

fetova	on-toppic	

fetova	alguna otra cosa mas?

fetova	acerca del tema en cuestion?

fetova	bien :)	

fetova	pasemos al que sigue	

biomega	el tema es unificar los locos hispnaos nos?	

biomega	si es asi, si, prosigamos	

fetova	mas que nada hablar de esa union y como se esta dando	

fetova	pero si	

fetova	continuemos	

biomega	ok	

fetova	playeras!	

Celes	si!!!! perdon me callo!	

fetova	aparte de gustos por demostrar que somos parte de la comunidad	

biomega	Dios, disuclpen pero eso se me hace medio freak	

biomega	:S	

biomega	no medio, muy freak	

fetova	es bueno que en los casos de los eventos	

biomega	a excepcion que hagamos un desieño chido	

fetova	jajajajaja :D	

biomega	muy chido

fetova	pues de eso se trata ;)	

biomega	en lugar de las clasicas blancas de simplemente tienen el logo	

biomega	una de negro	

fetova	jajajaja	

biomega	que tenga el logo pero perzonalozado	

fetova	a ver...	

biomega	y no en el frente si no en los brazos o algo asi	

fetova	continuemos biomega	

biomega	me callo srry :P	

fetova	:)	

Lurkan	Nosotros vendemos playeras de casi todas las distribuciones y tenemos de ubuntu y 
kubuntu bordadas	

fetova	atoxixer nos cuenta que un amigo suyo es serigrafo	

fetova	Lurkan, ?	

fetova	platicanos	

Lurkan	petengo fotos de todas la splayers pero las d eubuntu no tengo fotos ahorita	

Lurkan	http://www.e-compugraf.com/tienda/index.php?cPath=_	

Lurkan	Nosotros tendmo una tienda de chunches de gnu/linux desde hace variso años y 
tenemso de todas las playeras	

fetova	bueno...	

fetova	es otra opcion mas	

MarioC	Lurkan, ya tienen los stickers de ubuntu?	

MarioC	habia un rumor por ahi	

Lurkan	puedo mandar a hacer bordadas personalizadas y las doy a costo para el team local	

fetova	jajajaja	

fetova	los tiene playgali, MarioC	

fetova	suena bien Lurkan	

Lurkan	MarioC:  si	

fetova	pasanos un	

MarioC	Lurkan, no los veo en la pagiina	

fetova	presupuesto y unos logos :)	

fetova	de donde eres, Lurkan?	

Lurkan	no lo s tengo en la page porque volaron	

Lurkan	del DF y estoy en esto desde hace muchos años	

fetova	muy bien :)	

Celes	que rumbo? tienes local fijo?	

Celes	Solo es pregunta y me callo!	

fetova	como estas en capacidades para envio nacional Lurkan ?	

Lurkan	si quieren lo veso eso despues para no meter ruido ahi esta la url de la tienda	

fetova	vale	

Lurkan	fetova:  enviamos a todo el mundo	

Celes	okis!	

fetova	habra que ver un buen icono	

fetova	estupendo :)	

Lurkan	de echo llevamso repartidos  cd de ubuntu y kubuntu

fetova	!!!!!!!!	

Lurkan	http://www.e-compugraf.com/index.php?photos/album/	

fetova	estupendo!!!!!!	

MarioC	pues si son muchos ;-)	

fetova	vamos juntando ese trabajo para que -mx sea oficializado mas pronto ;)	

fetova	pero bueno...	

MarioC	esta agradable la serigrafia	

fetova	esta lo de Lurkan y lo de atomixer	

fetova	supongo que no nos podras dar precios... Lurkan

fetova	?	

Celes	en la pgina esta!}	

Lurkan	no, eso lo maneja la gente de contabilidad se lso puedo pedir	

fetova	vale :)	

Lurkan	en la page esta los precios publico pero al team se le daria un buen descuento, 
precio costo o menor	

Celes	gracias!	

fetova	entonces quedamos en eso por ahora...	

fetova	gracias Lurkan :)	

Lurkan	si	

Lurkan	es por el equipo :)	

fetova	eso me gusta :)	

RIVE	¿Dónde se publican los acuerdos de estas reuniones?	

fetova	bien....	

fetova	algun otro tema a discutir?	

Celes	es libre? quieres decir que puedo hablar!	

biomega	si, quien sera el rey una vez que hallamos conquistado el mundo xD	

Celes	jejejeje!	

fetova	xD	

fetova	todos :p

biomega	genial! xD	

Celes	Se escucho muy comunista eso!	

fetova	a mi no me interesa nada de gloria	

* ** alexandr has joined #ubuntu-mx	

fetova	luego les contare mis motivaciones :)	

biomega	a mi si, pero no por ese lado	

biomega	yo las publicare en mi blog	

biomega	hablando de eso	

biomega	http://toxiclinux.blogspot.com///migracion-masica-de-mxico-linux.html	

fetova	https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMxTeam/Meetings/Agenda	

fetova	ahi esta la agenda	

fetova	y por ahi estan los logs	

Celes	Yo quiero hablar acerca del trato con el USUARIO-PROMEDIO al que tratamos de llegar!	

fetova	mmm	

Celes	si se puede claro esta!	

fetova	tema de -mx-arketing	

Celes	si no pos no!	

Celes	okis!	

fetova	temas que tengan que ver con toda la comunidad mexicana	

biomega	oye fetova	

fetova	mmm?	

biomega	cuando sera esa famosa reunion de -mx-marketing?	

fetova	no lo se...	

Celes	mmmmmm

RIVE	Creo que es importante conocer los acuerdos de las reuniones, por eso pregunto, 
¿dónde se publican?	

biomega	bueno	

fetova	voy a realizar un foro para los proyectos del LoCo	

fetova	ahi va a estar -mx-marketing	

* ** maop has joined #ubuntu-mx	

fetova	y ahi platicaremos :)	

biomega	ok	

fetova	RIVE, https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMxTeam/Meetings/	

fetova	en la parte de abajito :)	

RIVE	Ok, gracias fetova.	

fetova	;)	

fetova	entonces...

fetova	ningun tema mas?	

fetova	que tenga que ver con la comunidad	

fetova	en gral	

fetova	de -mx	

fetova	?	

biomega	solo una cosa, esa pagina no esta update	

fetova	xD	

fetova	de hecho :(	

fetova	lo siento	

fetova	eso es responsabilidad mia	

fetova	no quite eso y pues esta...	

fetova	pido favor	

biomega	no importa	

biomega	pero es que si confunde	

biomega	de hecho antes de entrar al foro	

biomega	yo lei esa pagina y me saque de onda	

fetova	quiten el contenido de "proxima reunion"	

biomega	porque queria estar en esta reunion	

fetova	quien pueda, por favor	

fetova	entonces...	

fetova	termina la reunion!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!	
