{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 88 pour la semaine du 20 au 26 avril 2008. Dans ce numéro, nous traiterons des ''install parties'' de Hardy Heron, de la traduction du communiqué de presse d'Ubuntu 8.04, de l' ''Ubuntu Open Week'', des interviews et des tutoriels des forums, d'Ubuntu préinstallée sur des PCs en Russie, du dernier Podcast Ubuntu UK, de ''Full Circle Magazine'', des comptes-rendus des réunions, et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Sortie d'Ubuntu 8.04 !
** Les''release parties'' pour Hardy Heron
** ''Ubuntu Open Week''
** Traduction du communiqué de presse d'Ubuntu 8.04
** Fête radioamateur régionale au nord-est de la Louisiane
** Magazine Full Circle numéro 12
** Statistiques pour Ubuntu
** Nouvelles des forums Ubuntu et tutoriels
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Comptes-rendus des réunions
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Sortie d'Ubuntu 8.04 ! ====
Canonical annonce la sortie de son nouveau système d'exploitation. Ubuntu 8.04 Long Term Support (LTS, Support à Long Terme) apporte une plate-forme stable pour les vendeurs, les développeurs et les utilisateurs de logiciels et de matériel informatique. Avec un support et une maintenance garantie trois ans pour la version de bureau (''desktop''), la version 8.04 LTS est un excellent choix pour un déploiement à grande échelle. L'écosystème de logiciels libres ou commerciaux créés pour Ubuntu est conséquent et en augmentation, proposant un choix riche pour les utilisateurs de la version bureau. Cette version d'Ubuntu sera la huitième.

==== Install Parties Hardy Heron ====
Hardy Heron est officielle et les ''install parties'' des LoCo battent leur plein. Ne ratez pas les réjouissances, trouvez <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HardyReleaseParties|la fête la plus proche de chez vous]]</nowiki>. Tant que vous y êtes, allez-y avec des amis et passez un bon moment ensemble.

==== Ubuntu Open Week du lundi 28 avril au samedi 3 mai ====
La toujours populaire ''Ubuntu Open Week'' revient ce mois. Nous invitons les personnes de tous horizons, distributions, opinions et centres d'intérêt à s'y rendre et à participer. L'objectif de la semaine est de faire grandir la communauté, et nous avons de nombreux sujets dont vous pouvez vous occuper. Si vous avez pensé à vous investir pour Ubuntu, mais sans savoir par où commencer, voilà une belle opportunité de mettre le pied à l'étrier.

Les sessions traiteront des sujets principaux, tels que les rapports et les tris des bugs, la compilation des noyaux amonts, le développement de '''Kubuntu''' --y compris '''KDE 4'''--, '''Bazaar''', le B.A. BA de l'empaquetage, la fusion de paquets, les archives des paquets personnels sur '''Launchpad''', Ubuntu édition serveur, la sécurité, Xubuntu, l'assurance qualité par la communauté, l'empaquetage des extensions de '''Firefox''', le graphisme, la réalisation de podcasts, les cours et formations, la pré-installation de d'Ubiquity, le futur d'Ubuntu édition bureau, l'assistance communautaire sur les forums, l'empaquetage de python, les questions à Mark ('''Ask Mark'''), '''wubi''', les secrets des '''stacktraces''' (pour compléter les rapports de bugs), la documentation et bien plus encore.

Le planning se trouve <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek|ici]]</nowiki>.

==== Traduction du communiqué de presse d'Ubuntu 8.04 ====
Vous trouverez les traductions du communiqué de presse concernant Ubuntu 8.04 Hardy Heron <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1409|ici]]</nowiki>.

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (43907) +697 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (28) -3 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (21670) +673 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (34665) +935 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (176152) +2404 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre.

** espagnol (16164 )
** français (39682)
** anglais (RU) (50139)
** suédois (53028)
** portugais du Brésil (67946)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

==== Interviews des forums Ubuntu ====
** Vorian est le dernier des administrateurs des forums à être interviewé. Père de quatre enfants, il est très impliqué dans les projets LoCo -- Il a lancé la LoCo de l'Ohio. Comme beaucoup, il a commencé avec les ordinateurs dès son enfance. Vous saurez tout en lisant <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/02/09/an-interview-with-vorian/|l'interview complète]]</nowiki>.
** wieman01 a été récemment recruté en tant que modérateur. D'Allemagne, il a voyagé sur toute la planète, en particulier en Asie où il a vécu. Lisez cette autre interview très intéressante <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/04/19/an-interview-with-wieman01/|ici]]</nowiki>
** hyper_ch est un membre de la communauté de Suisse. Il a également voyagé, s'est intéressé très tôt aux ordinateurs et passe beaucoup de temps à aider sur les forums. Lisez la suite [ici <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/04/26/an-interview-with-hyper_ch/]]</nowiki>

==== Tutoriel de la semaine ====
** Le tutoriel remarquable de la semaine dernière était l'énorme et très détaillé « Comment faire un live CD/DVD à partir d'une installation sur le disque dur » de caplink. Si vous avez déjà voulu une version personnalisée d'Ubuntu, ou si vous voulez une réplique portable de votre installation, <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=688872|ce tutoriel]]</nowiki> pourrait bien vous intéresser.
** Cette semaine, le tutoriel gagnant est le volumineux « <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=688872|Configurer Samba poste à poste avec Windows]]</nowiki> ». Celui-ci contient de nombreuses instructions pas à pas, des extraits de code, et des fichiers de configuration d'exemple et devrait vous donner une bonne impulsion si vous avez besoin de communiquer avec d'autre types de systèmes d'exploitation. Il y a aussi de nombreux liens pour le cas où vous auriez besoin de plus d'informations sur '''samba''' et son fonctionnement.

=== Nouvelles des LoCos ===
==== Rencontre radio amateur au nord-est de la Louisiane ====
La LoCo de Louisiane a tenu un stand lors des rencontres régionales amateur radio au nord-est de la Louisiane le samedi 26 avril dernier. Ils ont distribué des CDs, des autocollants, des prospectus et ont offert un lot contenant des T-shirts Ubuntu et deux ordinateurs complets sous Ubuntu Hardy Heron. Les participants étaient très intéressés par Ubuntu, et nombre d'entre eux excités à l'idée d'essayer cette dernière version. En plus du stand, l'équipe a aussi assuré une présentation suivie d'une séance de questions-réponses, avec un bon nombre d'auditeurs. Tout le monde était enthousiaste et réceptif. À la fin de la journée, l'équipe a pu enfin se détendre lors de l' ''install party'' et goûter à la convivialité d'un bon repas. Cette journée a été un franc succès. Un grand merci à tous les membres de l'équipe qui ont pu participer et aider sur le stand. Cette journée n'aurait pas été possible sans vous. 

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://searchitchannel.techtarget.com/news/article/0,289142,sid96_gci1310488,00.html|Canonical recherche des partenaires, certifications pour Ubuntu 8.04]]</nowiki>  - Avec la dernière version stable disponible, Canonical espère attirer plus de partenariat avec les entreprises, en focalisant sur la prise en charge par des tiers des matériels et les certifications. Interview de Mark Shuttleworth pour SearchITChannel.com.
** <nowiki>[[http://news.bbc.co.uk/2/hi/technology/7358483.stm|Ubuntu récolte les dividendes de Linux]]</nowiki> - La perception des logiciels libres change rapidement dans le grand public, d'après Mark Shuttleworth, PDG d'Ubuntu.
** <nowiki>[[http://www.cnet.com/8301-13556_1-9925358-61.html|La version Hardy Heron d'Ubuntu est arrivée]]</nowiki> - C'est la seconde version LTS (support à long terme) de Canonical. 
** <nowiki>[[http://www.news.com/8301-13580_3-9924912-39.html?tag=newsmap|Hardy Heron reflète les ambitions d'Ubuntu Linux]]</nowiki> - Avec Hardy Heron, nous verrons si Canonical peut être une entreprise auto-financée.
** <nowiki>[[http://www.computerworld.com/action/article.do?command=viewArticleBasic&taxonomyName=linux_and_unix&articleId=9079020&taxonomyId=122&intsrc=kc_top|Ubuntu Linux s'attaque au marché des serveurs d'entreprise avec son nouvel OS]]</nowiki> - Cette version est la première à être vraiment prête pour l'entreprise.

=== Dans la blogosphère ===
** <nowiki>[[http://www.bbc.co.uk/blogs/technology/2008/04/is_it_lift_off_for_linux.html|Un décollage pour Linux ?]]</nowiki> - La semaine dernière, Darren Waters a eu une conversation intéressante avec M. Ubuntu, alias Mark Shuttleworth
** <nowiki>[[http://arstechnica.com/journals/linux.ars/2008/04/23/nokia-internet-tablets-get-ubuntu-and-qt|Ubuntu et Qt sur des tablettes internet Nokia]]</nowiki> - Nokia finance activement un portage de Ubuntu ARM (développé par l'équipe Mojo) qui popularisera Ubuntu sur ses tablettes internet.

* <nowiki>[[http://itmanagement.earthweb.com/osrc/article.php/12068_3742066_2|Un utilisateur d'Apple essaye Ubuntu]]</nowiki> - Et il ne fut pas englouti dans les abysses de la geekitude.

=== Autres nouvelles ===
==== Ubuntu Linux sur des PCs en Russie ====
En un mois, plusieurs entreprises russes ont commencé à installer la populaire Ubuntu Linux sur des PCs, d'après Vladimir Kryukov, le représentant de Canonical pour la zone EMEA (Europe, Moyen Orient ''Middle East'', Afrique). Les partenaires de Canonical à Saratov, Samara, Taganrog, Biysk et Nizhny Novgorod sont prèt à vendre des PCs avec Ubuntu préinstallée, et d'autres grandes entreprises sont prêtes à les rejoindre dans un futur proche. Un contrat a été signé avec Excimer, et les pourparlers sont en cours avec NT Computer. D'après M. Kryukov, plusieurs autres entreprises vont probablement les rejoindre. Un peu moins de 50 000 ordinateurs avec Ubuntu préinstallée ont été vendus en Russie l'année passée. D'après les prévisions optimistes de M. Kryukov, on devrait atteindre les 300 000 fin 2008. <nowiki>[[http://eng.cnews.ru/news/top/indexEn.shtml?2008/04/23/298333]]</nowiki>

==== Le podcast Ubuntu UK, épisode 4 : Such An Easy Question ====
Ciemon Dunville, Alan Pope, Dave Walker et Tony Whitmore présentent le quatrième épisode du podcast Ubuntu UK.

** Les logiciels malveillants sur Unix/Linux et la sécurité
** Interview de Ian Ozsvald, Showmedo
** Un court appel téléphonique de Mark Shuttleworth
** Red Hat concentre ses produits sur le marché de l'entreprise
** MySQL/Sun ajoute du code propriétaire à MySQL
** Le quizz - nous avons des bons pour la boutique Canonical à offrir !

<nowiki>[[http://podcast.ubuntu-uk.org/2008/04/23/s01e04-such-an-easy-question/]]</nowiki>

==== Magasine Full Circle numéro 12 ====
Full Circle - le magasine indépendant pour la communauté Ubuntu Linux est fier de vous annoncer la sortie du numéro douze.

Ce mois :

** Saveur de l'année - Comment Ubuntu et Kubuntu ont mûri en douze mois
** Tutoriel : créer et distribuer des fichiers Deb, utilisation des disques par Ubuntu, des sauvegardes avec '''partimage''', utiliser '''Gimp''' chapitre 1 et créez votre propre serveur chapitre 4
** Revue de wiki
** Lettres, questions réponses, mon bureau, le top 5 et plus !

Lisez-le pendant qu'il est chaud :
<nowiki>[[http://fullcirclemagazine.org/issue-12]]</nowiki>

=== Comptes-rendu des réunions ===
==== Conseil de la communauté ====
** Réunion du 15 avril :
*** Les dates des réunions : Daniel Holbach va demander à tous les membres du CC d'approuver les premiers jeudis du mois à 11:00 UTC et troisièmes jeudis du mois à 20:00 UTC.
*** Déplacement de la date des Bureaux pour les candidatures régionales en tant que membre Ubuntu le 18 avril. Daniel attend des commentaires.
*** La mise à jour des rapports des conseils/équipes est maintenant une constante de l'ordre du jour. Daniel Holbach contactera les conseils et équipes pour contribuer aux rapports.
*** Le conseil des LoCos a été approuvé. Ses membres doivent se réunir, définir les dates des réunions, les pages de wiki et donner du retour à ce sujet.

==== MOTU ====
** Scott Ritchie a patiemment travaillé sur '''wine''' pour Ubuntu depuis très longtemps. Il a démontré avoir toutes les qualités requises et a rejoint l'équipe.
** En tout juste 6 mois de travail avec les processus MOTU, Andrea a démontré être un membre exceptionnel de la communauté MOTU. Intéressé par les jeux et la science, Andrea a depuis découvert le processus d'Assurance Qualité, et passé de nombreuses heures à réparer FTBFS, '''unmetdeps''' et des bibliothèques de transition. Des trucs d'habitude réservés aux MOTU bien mûrs. Son engagement a permis à Andrea Colangelo de devenir membre de la communauté des MOTUs.
** Après avoir pas mal travaillé sur Xubuntu, nous sommes heureux d'accueillir Cody Somerville dans l'équipe MOTU.
** Après des recommandations impressionnantes de toutes les personnes avec lesquelles il a travaillé, Morten Kjeldgaard a été jugé digne de devenir MOTU.

===== Tutorat =====
** warp10 est maintenant un MOTU et a offert de devenir tuteur. Deux contributeurs lui on été assignés, félicitations et merci Andrea !
** pitti est maintenant le tuteur de mattismyname, merci martin, tu assures !
** dktrkrantz est le tuteur de dudus, impec Luca !
** Nous avons reçu six nouvelles demandes de tuteurs depuis le dernier rapport ; nous avons maintenant 11 contributeurs sur notre liste d'attente.

==== Mobile et embarqué ====
Le rapport complet est <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MobileAndEmbedded/ReportingPage|ici]]</nowiki>

** Améliorations visuelles ce mois-ci, avec du travail sur :

    1  Un défilement sur Moko au doigt
    2 Meilleur support de '''rdesktop'''
    3 '''cairo''' + '''xcompmgr'''
    4 Intégration de l'interface pour '''treb'''

** Lié à ce travail sur l'interface utilisateur, l'accès aux applets d'arrière-plan est plus facile. S'il y a 10 images ou plus dans les applets d'arrière-plan, une barre de défilement à droite du dialogue permet à l'utilisateur de s'y déplacer rapidement. Il y a aussi un bouton en haut qui permet d'aller directement à la dernière photo. Les images d'arrière-plan se chargent maintenant plus rapidement.
** Il devrait être assez facile maintenant de créer des images '''lpia VM''' ; à venir, son remplissage avec la sortie de '''moblin-image-creator''' et l'ajout de '''fset''' pour le support '''vmware''' ou '''qemu'''.
** Fusion du code '''Firefox beta5 RC''' dans '''Midbrowser'''.
** Quelques discussions au sujet du choix de '''Java runtime'''. Nous devrions utiliser '''openjdk''', mais le greffon web sera toujours celui de gcj et cette fonctionnalité n'est pas terminée.
** Et, bien sûr, beaucoup de bugs résolus, particulièrement sur le noyau Moblin maintenant stabilisé.

=== Réunions et événements à venir ===
==== mercredi 30 avril 2008 ====
===== Réunion des utilisateurs de Launchpad =====
** Début : 09h00 UTC
** Fin : 10h00 UTC
** Lieu : canal IRC #launchpad-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://help.launchpad.net/UsersMeeting]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** Aucune rapportée

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''gnumeric'''_1.6.3-0ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012679.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 1.5.dfsg+1.5.0.15 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012680.html]]</nowiki>
** '''ca-certificates''' 20050804-0ubuntu0.6.06.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012681.html]]</nowiki>
** '''xorg-server''' 1:1.0.2-0ubuntu10.11 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-April/012682.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
* * C'est la dernière liste des mises à jour pour cette version**

** '''gnumeric'''_1.7.0-1ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008547.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 2.0.0.14+0nobinonly-0ubuntu0.6.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-April/008548.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''gnumeric'''_1.7.8-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008906.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 2.0.0.14+1nobinonly-0ubuntu0.7.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008907.html]]</nowiki>
** '''ca-certificates''' 20061027-0ubuntu0.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-April/008908.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''gnumeric'''_1.7.11-1ubuntu3.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010202.html]]</nowiki>
** '''firefox''' 2.0.0.14+2nobinonly-0ubuntu0.7.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010203.html]]</nowiki>
** '''ca-certificates''' 20070303-0ubuntu0.7.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-April/010204.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
'''À partir du 24 avril 2008'''

** '''libitpp''' 4.0.1-3ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011395.html]]</nowiki>
** '''compiz-fusion-plugins-main''' 0.7.4-0ubuntu5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011396.html]]</nowiki>
** '''gvfs''' 0.2.3-0ubuntu5 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011397.html]]</nowiki>
** '''foomatic-filters''' 3.0.2-20071204-0ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011398.html]]</nowiki>
** '''virtinst''' 0.300.2-0ubuntu6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011399.html]]</nowiki>
** '''xmms-crossfade''' 0.3.14-1build1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-April/011400.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki></nowiki>] et sur <nowiki>[<nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki></nowiki>] (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Isabelle Duchatelle
** Craig A. Eddy
** et bien d'autres encore

=== Glossaire ===
** Carte SD - Carte mémoire digitale sécurisée ''Secure Digital memory Card''.
** FTBFS - Erreurs à la création depuis les sources. ''Fails To Build From Source''.
** RC - Version précédant la sortie stable. ''Release Candidate''.

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].
Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

