{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #60, correspondiente a la semana del 30 de septiembre al 6 de octubre de 2007. En esta edición cubrimos el congelamiento de paquetes para Gutsy, un script para sitios web con la cuenta regresiva de Gutsy, Philipp Kern se une al Equipo MOTU, la edición UbuntuBolivia por parte del LoCo Team Boliviano, entrevistas del Foro Ubuntu, y, como siempre, ¡mucho mucho más!

=== En Esta Edición ===

* Congelamiento de Paquetes para la Publicación de Gutsy
* Script de Cuenta Regresiva para Gutsy
* Philipp Kern se une al Equipo MOTU
* El Equipo LoCo Boliviano Publicará UbuntuBolivia
* Entrevistas del Foro Ubuntu
* En la Prensa y En la Blogósfera
* Reuniones y Eventos
* Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10, y 7.04
* Estadísticas de Traducción
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Congelamiento de Paquetes para la Publicación de Gutsy ====

Los paquetes para Gutsy han sido congelados. Este congelamiento significa que sólo aquellas subidas que arreglen errores específicos y relevantes serán aceptados entre hoy y el día de la publicación.

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-October/000345.html

==== Script de Cuenta Regresiva para Gutsy ====

Matthew  Nuzum le ha agregado un  script de cuenta regresiva a la página principal de http://www.ubuntu.com. Se lo puedes agregar a tu sitio  web con sólo copiar y pegar el código provisto en el vínculo que se encuentra más abajo. La imagen se actualizará cada día para mostrar los días que faltan hasta la publicación. No hay  cookies ni ningún otro tipo de rastreo incluido en el código Javascript. Son bienvenidas las modificaciones a las imágenes y se alienta compartir esos cambios. ¡Contagia la alegría!

http://www.ubuntu.com/getubuntu/countdown

==== Philipp  Kern se une al Equipo MOTU ====

Habiendo estado con Ubuntu por bastante tiempo y  Philipp  Kern finalmente es parte del Equipo MOTU.  Philipp ha estado ocupándose activamente de sus paquetes Debian en Ubuntu desde 2005. Su proyecto favorito en Debian y Ubuntu es  Gobby, un editor  colaborativo, del cual él es  upstream, y las bibliotecas necesarias para él.  Philip también colabora de forma activa en el Equipo de  backmerging de Ubuntu. https://launchpad.net/~pkern

=== Noticias LoCo ===

==== El Equipo  LoCo Boliviano Publicará  UbuntuBolivia ====

El equipo boliviano, en colaboración con el 7mo Congreso Nacional de Software Libre de  Bolivia (http://congreso.softwarelibre.org.bo), ha creado una edición personalizada de Ubuntu llamada "Ubuntu  Bolivia". La semana que viene comenzará la distribución de 1000  packs con una cubierta dura que incluye dos  CDs y  stickers "Powered by".

La distribución apunta a la gente sin conexión a Internet de manera que puedan disfrutar de un sistema Ubuntu completo. Los  packs incluyen un  Live CD e instalador más un CD  add-on con software adicional. La próxima versión estará basada en  Gutsy  Gibbon e incluirá traducciones en quechua,  aimara y guaraní (de estar disponible).

Más información: https://wiki.ubuntu.com/BolivianTeam/Proyectos/UbuntuBolivia/UbuntuBolivia20070930

=== En La Prensa ===

* El Próximo Salto de Linux – En un artículo muy  publicitado, Larry  Magid del  NY Times provee una visión general del uso de Linux y Ubuntu en las computadoras de escritorio. Se cita a  Jim  Zemlin, el director ejecutivo de la Fundación Linux, que dijo: “Linux es una idea política — una idea de libertad —. Ellos no quieren estar atados a Microsoft o a  Apple. Quieren poder elegir. Para ellos es una causa mayor”. Mientras "Linux siempre ha tenido la reputación de ser difícil de instalar y complicado de usar...esas razones para rechazar a Linux están desapareciendo".  Dell vende computadoras de escritorio con Linux y  Lenovo, que ya vende máquinas con Linux en China, pronto ofrecerá computadoras basadas en Linux en los Estados Unidos. Larry afirma que "A Ubuntu generalmente se lo considera como una de las versiones más amigables de Linux, así que la experiencia Linux  PC es similar a la que uno tendría con una  Dell equipada con Windows". A pesar de que el artículo no pone énfasis en la gran comunidad que rodea a Ubuntu, sí describe como descargar y como pedir un CD gratis, y también describe la gran cantidad de aplicaciones disponibles sin tener que rastrear sitios  web de terceros. http://www.nytimes.com/2007/10/04/technology/circuits/04basics.html?_r=1&oref=slogin

=== En La Blogósfera ===

* Ubuntu beta, ahora con  flash y  flashes-  Stephen  Shankland de  CNET, habla de la inclusión de  Compiz  Fusion y de una  version anticipo de  Gnash, una encarnación libre del  Flash de Adobe  Systems para animaciones y  streaming de  video.  Compiz  Fusion "usa tecnología de gráficos  OpenGL para hacer las ventanas transparentes, mostrar los escritorios en las caras de un cubo, hacer que las ventanas se sacudan como si fueran de gelatina o hacer zoom sobre ellas para un rápido aumento visual. Se pueden descargar varios efectos 3D y usarlos como  plugins." http://www.news.com/8301-13580_3-9788692-39.html

* La próxima edición de Ubuntu tiene mejoras en las características para educadores, usuarios generales y usuarios potentes -  Christopher  Dawson dice "Ubuntu continúa emergiendo como líder en el en la corriente dominante de las distribuciones Linux y es cada vez más amigable con el usuario final promedio". La  usabilidad continúa mejorando con  Gutsy  Gibbon y sigue siendo una cuestión importante porque "si todo el dinero ahorrado con el uso de un SO libre en una escuela es consumido con gastos de capacitación y configuración la buena intención de la comunidad del software libre es negada por usuarios enojados y confundidos". Los avances en componentes de  video y controladores, incluyendo impresión  PDF desde cualquier aplicación, hacen que Ubuntu sea mas amigable para las escuelas. http://education.zdnet.com/?p=1250

* ¿Es Linux bueno para tu Madre? -  Michael  Horowitz, de  CNET, cree que el costo de usar Linux es sólo el 20% del costo de usar una  Mac. La afirmación está basada en el hecho de que varios vendedores están vendiendo computadoras usadas a precios muy bajos, y esa computadoras pueden usar Ubuntu fácilmente, y eso no es así con otros sistemas operativos. Aplicaciones como  Open  Office y  Firefox proveen una alternativa libre para navegar en la  web y como paquete de producción. Software comprado con anterioridad puede llegar a ser usado con  Wine. http://blogs.cnet.com/8301-13554_1-9792477-33.html

* Actualizar Ubuntu desde  Feisty a  Gutsy –  How-To  Geek cubre varias de las características de la próxima versión de Ubuntu. Se muestran  pantallazos de la actualización de Ubuntu 7.04 a 7.10. Se mencionan las advertencias necesarias tales como la reinstalación de los módulos del núcleo para  vmware y conflictos causados por instalar  Automatix con anterioridad. http://www.howtogeek.com/howto/linux/upgrade-ubuntu-from-feisty-to-gutsy/

* Ubuntu  Gutsy  Gibbon y Linux en la Computadora de Escritorio-  Prashanth  Ellina habla sobre su experiencia en la actualización de  Feisty a  Gutsy beta, y comenta que "la primera cosa que notó después de la actualización fue el nivel de pulido y la atención al detalle". La habilidad de agrupar ventanas con  Compiz  Fusion le permitió reducir de forma considerable el desorden de las ventanas. Una fácil instalación de  códecs mitiga para los nuevos usuarios de Ubuntu el problema de reproducir  videos.  Prashanth dice que con la caída en el precio del hardware, el precio del software se va a destacar y junto con el decepción por parte de Vista, los usuarios se acercaran a Linux. http://blog.prashanthellina.com/2007/10/06/ubuntu-gutsy-gibbon-and-linux-on-the-desktop/

=== Reuniones y Eventos ===

==== Miércoles 10 de Octubre de 2007 ====

===== Reunión del Consejo de Foro =====
* Inicio: 12:00 GMT
* Finalización: 13:00 GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting

===== Reunión de Usuarios de Launchpad =====
* Inicio: 16:00 GMT
* Finalización: 17:00 GMT
* Agenda: Ven a descubir lo que tenemos planeado para Launchpad 1.1.10 y haz tus preguntas del equipo de Launchpad.

===== Reunión del Equipo QA =====
* Inicio: 16:00 GMT
* Finalización: 17:00 GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: El Equipo de Ubuntu QA (Garantía de Calidad, en español), que se encarga de triangulación de bugs, pruebas de iso y otras actividades de prueba.

==== Jueves 11 de Octubre de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Desarrollo Comunitario =====
* Inicio: 15:00 GMT
* Finalización: 16:00 GMT
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting

===== Reunión del LoCo de Nebraska =====
* Inicio: 21:00 US/Central
* Finalización: 22:00 US/Central
* Lugar: canal IRC #ubuntu-nebraska

=== Foco en la Comunidad ===

El Foro Ubuntu ha comenzado una serie de entrevistas para conocer un poco mejor quien está detrás de un  nickname. Estas entrevistas han sido discutidas con el  staff del Foro Ubuntu y K.Mandla ha comenzado con  ubuntu-geek [1] y  aysiu [2], ambos bien conocidos y parte del alma del Foro Ubuntu. Habrá más, con otros miembros del  staff y contribuyentes regulares y de hace tiempo del Foro Ubuntu.

[1] http://kmandla.wordpress.com/2007/09/24/an-interview-with-ubuntu-geek/

[2] http://kmandla.wordpress.com/2007/10/02/an-interview-with-aysiu/

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-523-1: Image``Magick vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-523-1
* USN-524-1: Open``Office.org vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-524-1
* USN-525-1: libsndfile vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-525-1
* USN-526-1: debian-goodies vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-526-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* openldap2.2 2.2.26-5ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012527.html
* vlc 0.8.4.debian-1ubuntu6.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012528.html
* dokuwiki 0.0.20050922-4ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012529.html
* ircii-pana 1:1.1-4ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012530.html
* imagemagick 6:6.2.4.5-0.6ubuntu0.7 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012531.html
* openoffice.org-amd64 2.0.2-2ubuntu12.5-1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012532.html
* openoffice.org 2.0.2-2ubuntu12.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012533.html
* libsndfile 1.0.12-3ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012534.html
* debian-goodies 0.23ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012535.html
* lilo-installer 1.14ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012536.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====
* apticron 1.1.16-0ubuntu0.1~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008425.html
* dokuwiki 0.0.20060309-5ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008426.html
* ircii-pana 1:1.1-4ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008427.html
* imagemagick 7:6.2.4.5.dfsg1-0.10ubuntu0.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008428.html
* upstart 0.2.7-7.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008429.html
* openoffice.org 2.0.4-0ubuntu7 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008430.html
* libsndfile 1.0.16-1ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008431.html
* debian-goodies 0.23ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008432.html
* vnc4 4.1.1+xorg1.0.2-0ubuntu1.6.10.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008433.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* dokuwiki 0.0.20061106-6ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008747.html
* ircii-pana 1:1.1-4ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008748.html
* imagemagick 7:6.2.4.5.dfsg1-0.14ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008749.html
* openoffice.org 2.2.0-1ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008750.html
* libsndfile 1.0.16-1ubuntu0.7.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008751.html
* debian-goodies 0.27ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008752.html
* vnc4 4.1.1+xorg1.0.2-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008753.html
* xen-3.0 3.0.3-0ubuntu10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008754.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (32745) +805 # que la semana pasada
*** Críticos (18) +1 que la semana pasada
*** Sin confirmar (17204) +590 # que la semana pasada
*** Sin asignar (24674) +771 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (125747) +2308 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Estadísticas de Traducción ===

 1. Español (21346) +1786 # que la semana pasada
 2. Francés (40781) +1058 # que la semana pasada
 3. Sueco (50559) -907 # que la semana pasada
 4. Inglés Británico (58005) +1447 # que la semana pasada
 5. Alemán (65426) +1566 # que la semana pasada

Cadenas para traducir en Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", mira más en: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu.

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Nick Ali
* Isabelle Duchatelle
* Y muchos otros

Traducción al español:

* Leonardo De Luca (ArgentinaTeam)
* SebastianPorta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
