{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 100%; font: bold 14pt sans-serif;" style="border: 0; text-align: center; padding-right: 1em;"> <nowiki>[[UbuntuMagazine-TranslateFullCircle-Russian-Instructions|Как начать?]]</nowiki>
|}

== Instructions in Russian ==

===== Совет =====

С разметкой мучиться не нужно! Нужно просто скачать плугин <nowiki>[[https://addons.mozilla.org/ru/firefox/addon/5056|Wrap Switcher]]</nowiki>. Он добавляет в контекстное меню текстовых полей пункт ''"Переносить длинные строки"''. Видимо не одни мы столкнулись с таким неудобным редактированием :) . Но этот приём работает только для Firefox.

~- ''Альтернативный вариант:''
Чем вы пользуетесь для редактирования вики? Firefox?
Тогда редактирование можно немного упростить. Для этого нужен плугин <nowiki>[[http://getfirebug.com/|firebug]]</nowiki>. Он добавляет в контекстное меню пункт '''Inspect element'''.
Так вот нужно правой кнопкой ткнуть на текстовом поле, в котором выводится разметка страницы, и нажать на этот inspect element.
Внизу экрана появится окошко с html кодом, в котором будет выделен элемент '''textarea'''.
Нужно нажать на кнопку '''Edit''', которая расположена возле иконки жука.
В строчку '''<textarea {вот здесь} lang="en"''' нужно написть '''wrap="off"''' и перенос строки в текстовом поле выключится.
Один минус, это нужно делать при каждом обновлении страницы. Но при редактировании длинных строк может выручить.
-~
