{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur 70. Ausgabe des Ubuntu Weekly Newsletters für die Woche vom 9. Dezember bis 15. Dezember 2007. In dieser Ausgabe beschäftigen wir uns mit: Countdown bis Hardy Alpha 2, Neue MOTU & Community Mitglieder, Ubuntuforen Interview, Bazaar 1.0 Release und, wie immer, noch viel viel mehr. 

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue70/De
* Spanisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue70/Es
* Englisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue70
* Französisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue70/Fr
* Italienisch - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Portugiesisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue70/Pt

=== In dieser Ausgabe ===

* Countdown bis Hardy Alpha 2
* Neue MOTU & Community Mitglieder
* Ubuntuforen Interview
* In den Nachrichten & In der Blogosphäre
* Bazaar 1.0 Kontrollwerkzeug veröffentlicht
* eeeXubuntu
* Treffen & Veranstaltungen
* Aktualisierungen & Sicherheit
* Fehler- & Übersetzungsstatistiken

=== Allgemeine Community Nachrichten ===

==== Countdown bis Hardy Alpha 2 ====

Die zweite Alpha für Hardy Heron ist für Dienstag, den 20. Dezember, geplant. Angesichts des Erfolgs der selbstauferlegten Einfrierung der Alpha 1, wird Ubuntu mit dieser Politik auch bei der Alpha 2 fortfahren. Dieser Meilenstein ist gedacht, um kleinere Fehler (Bugs) zu finden, welche für die Freigabe der Alpha behoben werden müssen. Wie auch bei früheren Alpha Versionen ist auch diese nicht für Computer im produktiven Einsatz  gedacht. Entwickler werden ermutigt dem folgenden Link zu folgen, um mehr über den Ablaufplan und Fehlerzuweisung zu erfahren. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-December/000361.html

==== Neues MOTU Mitglied ====

Till Kamppeter ist Ubuntus hauseigener Drucker-Guru und neuestes MOTU Mitglied. Er ist weiterhin in folgenden Teams tätig: Launchpad Beta Tester, Ubuntu Fehlerkontrollteam und Ubuntu Drucker Team. MOTU begrüßt Till und freut sich auf die Zusammenarbeit mit ihm. http://launchpad.net/~till-kamppeter

==== Neue Mitglieder ====

ardchoille ist Freiwilliger in #ubuntu, #kubuntu und anderen Channels auf dem Freenode IRC Netzwerk. Er bietet weiterhin Unterstützung in den Ubuntu Foren, berichtet Fehler an Launchpad und bearbeitet/korrigiert Artikel des Ubuntu Wiki und der Ubuntu Dokumentations Webseite. Durch ein wenig Zeitaufwand, um Ubuntu/Kubuntu zu fördern, konnte er seit 2003 über 200 Menschen und Firmen in seiner Umgebung, beim Umstieg von anderen Betriebssystemen zu Linux helfen. https://launchpad.net/~ardchoille42

=== Ubuntuforem Nachrichten ===

==== Ubuntuforen Interview ====
Mike ist einer der Forumadministratoren und ein Ubuntuforen Rats- und Gemeinschaftsratsmitglied. Er hat an der Ausarbeitung des Foren Rats, der Einarbeitung  der Ubuntuforen in das offizielle Ubuntu Grundgerüst gearbeitet und ist eine der einflussreichsten Personen in der Ubuntu Struktur. Bitte lest das komplette Interview hier: http://kmandla.wordpress.com/2007/12/14/an-interview-with-mike/

=== In den Nachrichten ===

* Linux zum Laufen bringen - Wenn man in der Vergangenheit keinen Computer mit vorinstalliertem Windows kaufen wollte, war die Auswahl eher begrenzt. Eigentlich hatte man nur die Wahl zwischen dem Kauf eines Apple Mac Computers oder der Installation von Linux auf einem blanken PC. Wenn die Idee eines Mac nicht gefiel, dann brauchte man eine Menge Fachwissen und Nerven, um Linux zu installieren. Wie auch immer, das hat sich geändert. Nicht nur, dass Linux ein viel benutzerfreundlicher geworden ist, auch verkaufen einige Firmen, unter anderem Dell, PCs mit vorinstalliertem Linux statt Windows. Erstmals auf einen Linux PC zu wechseln, könnte ein wenig verwirrend sein, weil einige Einstellungen an anderen Stellen zu finden sind. Folge dieser Anleitung und finde deinen Weg schnell und einfach mit der Ubuntu Linuxversion. http://www.itweek.co.uk/computeractive/features/2205367/box-linux-pc

* Eine Einführung in Ubuntu: Könnte dieses freie, quelloffene Betriebssystem in der Zukunft deiner gemeinnützigen Organisation eine Rolle spielen? - Ein freies, stabiles und sicheres Betriebssystem, welches man risikolos testen kann? Das quelloffene Betriebssystem Ubuntu kommt zu einem verführerischen Preis und bietet viele Vorteile gängiger Betriebssysteme wie Windows und OS X. Aber werden die potentiellen Nachteile - manuelle Installation und etwaige Kompatibilitätsprobleme - aufgewogen durch die vielen Vorteile? Ubuntu ist ebenso gut geeignet für Server, wie auch für Desktops oder Laptops. Es erfüllt kompetent eine Vielzahl von Funktionen, von alltäglichen Büroaufgaben über Web-Entwicklung bis hin zu Serveraufgaben. Aber wie kannst du feststellen, ob Ubuntu das Richtige für deine Organisation ist? Zuerst bedenke, was an der derzeitigen IT Ausstattung zu verbessern ist. Wenn die Antwort "Nichts" ist, dann gibt es keinen Grund zu wechseln. Wenn aber die Verringerung von Lizenzkosten oder das Interesse an Funktionalität, Flexibilität oder Stabilität wichtig sind, dann sollte man über einen Test von Ubuntu nachdenken. http://www.techsoup.org/learningcenter/software/page7858.cfm

* Die World Series von Linux: Runde 3, Die Meisterschaft - Das CMP Kanal Test Zentrum hat die allererste World Series für Linux ausgeführt, bei der sechs Desktop Distributionen des quelloffenen Betriebssystems betrachtet wurden. Im Finalkampf standen sich Ubuntu und Fedora gegenüber. Die Letzte Runde ging über sieben Etappen: Installation, Netzwerk, Erstellung und Verwaltung von Nutzern, Zugriff auf Windowsfreigaben über Samba, Installation von Software von Drittanbietern, Zugriff auf ein mobiles Gerät und Verbindung in ein Dratlosnetzwerk. Beide Distibutionen haben alle Tests bestanden bis auf die Verbindung zum Netzwerk. Aber weil es unter Ubuntu möglich war, den ndiswrapper zu installieren und sich mit dem Netzwerk auf einfache Weise zu verbinden, hat es den Kampf gewonnen. Bitte lies den ganzen Artikel um einen umfassenderen Einblick in diesen Kampf der Linux Distributionen zu bekommen. http://www.crn.com/software/204802209?pgno=1

* Übersicht: Ubuntu Gutsy Gibbon nimmt es dieses Jahr mit Mac OS X Leopard für den Titel des Betriebssystem des Jahres auf. Die Stereotypen für die jeweiligen Betriebssysteme sind bekannt: Mac OS X ist elegant, einfach zu benutzen und intuitiv, während Ubuntu stabil und sicher ist und ständig besser wird. Beide sind in kurzer Zeit bereits weit vorangekommen und beide geben einen exzellenten Desktop ab. Also haben wir zwei großartige Desktop-Betriebssysteme, die ungefähr zur gleichen Zeit herausgekommen sind. Frißt Leopard also Ubuntu auf? Oder wird Leopard von Ubuntu verprügelt? Es kommt die Bedürfnisse des einzelnen an. Wenn du ein Student ohne Geld bist, besorg dir einen anständigen PC für wenig Geld und installiere Ubuntu darauf. Wenn du Freiheit über alles schätzt, ist es offensichtlich - Linux ist die einzige Möglichkeit. Wenn du deine Zukunft eher im Multimedia-Bereich siehst, willst du einen Mac. Wenn sich dein Leben um deinen iPod und dein iPhone dreht, brauchst du einen Mac. Wenn du das Geld hast, empfehle ich, einen Mac mit mindestens 2 GB RAM zu kaufen und darauf sofort eine Virtualisierungslösung zu installierten, die es dir erlaubt, Ubuntu sowie jedes andere Betriebssystem das du willst, laufen zu lassen. http://www.linux-mag.com/id/4641/

=== In der Blogosphäre ===

* Praktische Erfahrungen mit dem 200$-PC von Everex - Die Ware von Everest bietet anständige Technologie zu absoluten Tiefpreisen. Der 200$-PC, der ab sofort erhältlich ist, bietet eine Maschine ohne Spielereien zum Spottpreis. Aber ist er auch wirklich gut? gOS basiert auf der neuesten Ubuntu-Distribution und läuft gut auf dem gPC, der eine Via C7-CPU mit 1.5 GHz, eine Festplatte mit 80 GByte und 512 MByte RAM hat. In einigen Stunden der Benutzung sind bislang keine Stabilitätsprobleme aufgetaucht und das Linux unter der Haube blieb mehr oder weniger unsichtbar, außer gelegentliche Service-Popups. Die ersten Eindrücke zeigen einen brauchbaren Desktop-PC mit unzerstörbarer Sicherheit und einer ansprechenden und einfachen Benutzung. Wer mehr mit seinem Rechner anstellen will als nur Internet, E-Mail und grundlegende Produktivität, für den ist er offensichtlich nicht von Interesse. http://blog.wired.com/gadgets/2007/11/hands-on-with-e.html

* Top 10 Neue und verbesserte Applikationen 2007 - Es gibt keinen besseren Zeitpunkt als jetzt, um mit dem letzten Release von "Linux für Menschen", Ubuntu 7.10 (Codename "Gutsy Gibbon") zu einem freien Betriebssystem zu wechseln. Das beste Ubuntu für den Durschschnittsbenutzer enthält WPA-Erkennung, die Fähigkeiten Windows-Laufwerke zu lesen und zu beschreiben (Hallo Dual-Boot), schnelle Multimediakonfiguration und Compiz Fusion, um den Desktop bis zum Gehtnichtmehr anzupassen. Als ingesamt Viertplazierter bekommt Ubuntu eine Anerkennung als "Meistverbessertes Betriebssystem". http://lifehacker.com/software/lifehacker-top-10/top-10-new-and-improved-apps-of-2007-332617.php

* Fünf Tage mit Ubuntu Linux - In diesem Artikel gibt der Autor Daniel einen Überblick über seine Erfahrungen mit Ubuntu und welche Schlüsse er daraus gezogen hat. Behandelt werden die Themen Installation, der Systemstart, Hardware, Software, der Desktop und die Emulation von Windows mittels Wine. Mit Ausnahme der Emulation von Windows, mit der er unterschiedliche Ergebnisse erzielte, erteilte er Ubuntu in allen Bereichen gute Noten. Sein Urteil: "Ich werde auf jeden Fall bei Ubuntu bleiben. Nach meinem ersten Eindruck schlägt Ubuntu Windows deutlich in den Bereichen Geschwindigkeit, Zuverlässigkeit und Ästhetik, auch wenn es fürs Spielen vielleicht nicht so geeignet ist - zumindest nicht für die Retrospiele, die ich bisher ausprobiert habe. Für alles, was ich machen wollte, gab es quelloffene Software und ich musste nicht einmal etwas kompilieren oder per Hand installieren. Falls ihr bisher einen Bogen um Linux gemacht habt, weil ihr dachtet, es sei nur etwas für Computerexperten, könnte jetzt der Augenblick gekommen sein, eine Distribution wie Ubuntu auszuprobieren. Es ist natürlich noch nicht perfekt, aber auf jeden Fall eine verdammt gute Alternative zu Windows." http://bluesuncorp.co.uk/2007/12/04/five-days-of-ubuntu-linux

* Die großen Drei der Linuxwelt: eine Vorschau auf das Jahr 2008 - In den letzten drei Jahren hat sich Ubuntu zum Linux der Wahl für Desktoprechner entwickelt und der Trend scheint anzuhalten. Im Gegensatz zu Novell versteht Canonical etwas von Marketing. Und die Marketingmaschinerie hinter Ubuntu läuft rund um die Uhr. Zusätzlich kommt Ubuntu zu Gute, dass Mark Shuttleworth, Gründer und Vorstandsvorsitzender von Canonical, das Charisma eines Steve Jobs besitzt und es geschafft hat, Verträge mit unabhängigen Hardwareanbietern abzuschließen. So bietet z.B. Dell Ubuntu auf seinen Laptops und Desktoprechnern an. Canonical liegt richtig mit seiner Annahme, dass der nächste logische Schritt der Eintritt in den Server Markt sein muss. Der letzte Schritt wäre dann, ein System ähnlich Microsofts Active Directory anzubieten, mit dem Ubuntus Server und Desktop Betriebssyteme in einer einheitlichen Umgebung verwaltet werden können. http://enterpriselinuxlog.blogs.techtarget.com/2007/12/12/the-big-three-of-linux-a-52-week-view/

=== In weiteren Nachrichten ===

==== Canonical veröffentlicht Version 1.0 des Bazaar Version-Kontrollwerkzeugs für effiziente Entwickler Zusammenarbeit ====

Canonical Ltd., der kommerzielle Sponsor der Projekte Ubuntu und Bazaar hat heute die öffentliche Verfügbarkeit von Bazaar 1.0 angekündigt. Bazaar ist ein Versionskontrollsystem, dass es mehreren, verteilt arbeitenden Entwicklern ermöglichen soll, an Software-Projekten auf einem freien, kontrollierbaren und verwalteten Weg gemeinsam zu arbeiten. "Bazaar ist auf globale Teams aus zusammenarbeitenden Entwicklern ausgelegt," sagt Mark Shuttleworth, der Gründer des Ubuntu-Projekts. "Ein großes Open Source-Projekt wie Ubuntu benötigt ein enorm intuitives, stabiles und flexibles Versionskontrollsystem um hunderte Leute, die gemeinsam an Quelltext arbeiten, unter einen Hut zu bekommen. "Bazaar ist darauf ausgelegt, Modelle für Zusammenarbeit zu unterstützen, die sich entwickelt haben, seit das Internet die führende Methode zur Softwareentwicklung geworden ist", sagt Martin Pool, Projektleiter von Bazaar. "Wir stellen uns der Herausforderung ein Werkzeug zu kreiren, das Open Source Entwickler lieben werden und waren hocherfreut angesichts der Reaktionen auf Bazaar sowohl in der kommerziellen als auch in der freien Software Community." http://www.ubuntu.com/news/bazaar-v1-release

==== eeeXubuntu ====

eeeXubuntu ist eine speziell angefertigte Version der Xubuntu 7.10 Live CD mit voll intigrierter Hardware-Unterstützung, inklusive eigener Treiber für Drahtlosnetzwerke, funktionsfähiger Netzwerkunterstützung, Anwendungen für niedrig auflösende Desktopumgebungen und andere sonstige Fehlerbehebungen. Wenn möglich wurden dabei angepasste .deb Pakete zum Einsatz gebracht, anstatt nach der Installation Dateien hinzuzufügen und zu überschreiben. eeeXubuntu ist keine Distribution. Es ist keine speziell auf den eeePC zugeschnittene Abwandlung von Xubuntu. Eigentlich ist es eine Verfeinerung des Ubuntu Installationsprozesses für diese Hardware Konfiguration ohne CD-Laufwerk. eeeXubuntu sollte möglichst immmer mit dem Ubuntu Paketmanager arbeiten. Skripte sind schön, aber sie sollten atomar und zuverlässig sein und den Aktualisierungs Pfad für den PC berücksichtigen. Der eeePC ist eine Übergangseinheit. Er wird mit Linux ausgeliefert; für viele Menschen könnte es der erste Kontakt mit Linux sein. http://wiki.eeeuser.com/ubuntu:eeexubuntu:home
http://wiki.eeeuser.com/ubuntu:eeexubuntu:development

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Dienstag, 18. Dezember 2007 ====

===== Serverteam Treffen =====
* Start: 15:00 UTC
* Ende: Nicht festgesetzt
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Planung: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

==== Donnerstag, 20. Dezember 2007 ====

===== Desktop Team Entwicklungstreffen =====
* Start: 14:00 UTC
* Ende: 15:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Planung: https://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting

==== Freitag, 21. Dezember 2007 ====

===== MOTU F&A Sitzung =====
* Start: 13:00 UTC
* Ende: 14:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-classroom
* Planung: Keine bei Redaktionsschluss

=== Aktualisierungen und Sicherheitsrelevantes für 6.06, 6.10, 7.04, und 7.10 ===

==== Sicherheitsaktualisierungen ====

* [USN-550-2] Cairo regression - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000640.html
* [USN-550-3] Cairo regression - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-December/000641.html

==== Ubuntu 6.06 LTS Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: smokeping 2.0.5-2ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012578.html
* Akzeptiert: flashplugin-nonfree 9.0.115.0ubuntu0.6.06 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012579.html
* Akzeptiert: libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo 1.0.4-0ubuntu1.2 (source, amd64, hppa, i386, ia64, powerpc, sparc) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-December/012580.html

==== Ubuntu 6.10 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: smokeping 2.0.8-3ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-December/008454.html
* Akzeptiert: ldap2dns 0.3.1-3ubuntu0.6.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-December/008455.html
* Akzeptiert: ivtools 1.1.3-5.3ubuntu1.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-December/008456.html
* Akzeptiert: flashplugin-nonfree 9.0.115.0ubuntu0.6.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-December/008457.html
* Akzeptiert: libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo 1.2.4-1ubuntu2.2 (source, amd64, i386, powerpc, sparc) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-December/008458.html

==== Ubuntu 7.04 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo 1.4.2-0ubuntu1.2 (source, amd64, i386, ia64, powerpc, sparc) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008794.html
* Akzeptiert: ldap2dns 0.3.1-3ubuntu0.7.04 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008795.html
* Akzeptiert: savant 20060129-4ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008796.html
* Akzeptiert: flashplugin-nonfree 9.0.115.0ubuntu0.7.04 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008797.html
* Akzeptiert: libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo 1.4.2-0ubuntu1.3 (source, amd64, i386, ia64, powerpc, sparc) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-December/008798.html

==== Ubuntu 7.10 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: finish-install 2.11ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010050.html
* Akzeptiert: libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo 1.4.10-1ubuntu4.2 (source, amd64, hppa, i386, ia64, lpia, powerpc, sparc) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010051.html
* Akzeptiert: libcairo 1.4.10-1ubuntu4.3 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010052.html
* Akzeptiert: findutils 4.2.31-1ubuntu2.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010053.html
* Akzeptiert: ldap2dns 0.3.1-3ubuntu0.7.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010054.html
* Akzeptiert: deskbar-applet 2.20.1-0ubuntu1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010055.html
* Akzeptiert: flashplugin-nonfree 9.0.115.0ubuntu0.7.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010056.html
* Akzeptiert: libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo, libcairo 1.4.10-1ubuntu4.4 (source, amd64, hppa, i386, ia64, lpia, powerpc, sparc) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-December/010057.html

=== Fehlerstatistiken ===

* Offen (38046) +50 # während der letzten Woche
* Kritisch (20) +/-0 # während der letzten Woche
* Nicht bestätigt (19393) -28 # während der letzten Woche
* Nicht zugewiesen (28433) -142 # während der letzten Woche
* Alle jemals gemeldeten Fehler (140246) +1088 # während der letzten Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Wenn du mitmachen möchtest, findest du hier alle Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Übersetzungsstatistik ===

 1. Spanisch (27845) -280 # während der letzten Woche
 2. Französisch (40844) +/-0 # während der letzten Woche
 3. Schwedisch (55305) +/-0 # während der letzten Woche
 4. Englisch-UK (46909) -5 # während der letzten Woche
 5. Deutsch (67398) +4 # während der letzten Woche

Wichtigstes Vorhaben ist weiterhin Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" zu übersetzen. Weitere Informationen: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS Feed ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/De abgerufen werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

oder in der deutschen Übersetzung:

http://tshw.de/uwn-de.rss

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen hier gefunden werden:

 http://ubuntuusers.de/ikhaya/

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche! 

=== Mitwirkende ===

'''Der wöchentliche Ubuntu Newsletter wurde dir präsentiert von:'''

* Nick Ali
* John Crawford
* Craig A. Eddy
* Isabelle Duchatelle
* und viele andere
 
'''Übersetzung:'''

* Daniel Rentzsch
* Till Helge "Tar-Minyatur" Helwig
* Nicky Richter
* Oliver Voß

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed beziehungsweise für die Deutsche Übersetzungsausgabe: http://tshw.de/uwn-de.rss abrufen.

=== Glossar ===

* eee - Der Eee PC ist eine Serie günstiger extrem mobiler Notebooks, die Ende 2007 von der ASUS Computer Inc. veröffentlicht wurde. Eee PCs folgen einer Designphilosophie, die ASUS als "die drei Es" beschreibt: "Einfach zu lernen, einfach damit zu arbeiten und einfach damit zu spielen."

=== Feedback ===

Wenn du Ideen oder Berichte hast, von denen Du denkst sie sollten hier erscheinen, wende Dich an ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com oder an das UWN-de Team uwn.locale.de@googlemail.com - wir leiten dann alles weiter. Dieses Dokument wurde vom deutschen Übersetzungsteam des UWNs aus dem Englischen übersetzt. Wir sind über Vorschläge, Anregungen oder gefundene Fehler immer dankbar. Mehr zum Übersetzerteam findest Du hier <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation]]</nowiki>

'''Original-Absatz aus dem UWN:'''

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
