{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur 67. Ausgabe des Ubuntu Weekly Newsletters für die Woche vom 18. bis 24. November 2007. In dieser Ausgabe beschäftigen wir uns mit: Mazdonische Schüler nutzen Ubuntu, Neue MOTUs, Azureus wird repariert, Launchpad Neuigkeiten, Ubuntuforen Neuigkeiten und viel viel mehr.

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue67/De
* Spanisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue67/Es
* Englisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue67
* Französisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue67/Fr
* Italienisch - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Portugiesisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue67/Pt

=== Allgemeine Community-Nachrichten ===

* Mazedonische Schüler benutzen Ubuntu
* MOTU
* Azureus wird repariert
* Launchpad Neuigkeiten
* Ubuntuforen Neuigkeiten
* In den Nachrichten
* In der Blogosphäre
* Treffen & Veranstaltungen
* Aktualisierungen & Sicherheit
* Fehler- & Übersetzungsstatistik

=== Allgemeine Community Nachrichten ===

==== Jeder mazedonische Schüler bekommt Zugriff auf eine Workstation mit Ubuntu ====
LONDON, 20. November 2007 - Das mazedonische Ministerium für Bildung und Wissenschaft wird mehr als 180.000 Rechner, auf denen Canonicals Edubuntu 7.04 läuft, als Teil seines "Ein Computer für jedes Kind-Projekts" ausliefern. Das mazedonische "Ein Computer für jedes Kind-Projekt" ist einer der größten bekannten Thin-Client und Desktop-Linux Einsätze, der jemals unternommen wurde. Die eine Hälfte der mazedonischen Grund- und Mittelstufenschüler besucht den Unterricht morgens, die andere Hälfte nachmittags; somit ermöglichen 180.000 Arbeitsplatzrechner für jedes Klassenzimmer eine Rechner-Einheit pro Schüler für die gesamte Schülerschaft der öffentlichen Schulen der Republik. Die ersten 7000 Rechner mit vorinstalliertem Ubuntu wurden am 4. September 2007 verschifft. Das Programm wird eine Reihe von innovativen Bildunsgprogrammen ermöglichen, einschließlich interaktiven webbasierten Klassen, in denen fachkundige Experten solche Fächer wie Mathematik, Biologie, Chemie und Physik in mehreren Schulen und Klassenzimmern im ganzen Land unterrichten. http://www.ubuntu.com/news/macedonia-school-computers

==== MOTU ====

<nowiki>[[http://launchpad.net/~jdong|John Dong]]</nowiki> wird MOTU! Nach jahrelanger Mitarbeit bei Ubuntu (Backports Team, MOTU Team, Foren Administration, etc.) wird John schließlich Teil des Teams!

=== Neu in Gutsy Gibbon ===

==== Azureus wird repariert ====

In den letzten Wochen hat <nowiki>[[http://launchpad.net/~jdong|John Dong]]</nowiki> an <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/azureus/+bug/57875|bug 57875]]</nowiki> gearbeitet, um die Azureus Pakete wieder lauffähig zu machen. Dank der Hilfe unzähliger Pakettester haben die Archivmanager diese Woche das aktualisierte Paket (2.5.0.4-1ubuntu3~gutsy1) sowohl für das Backport als auch das Updates Repository akzeptiert. Wir ermutigen alle Bittorrentnutzer, Azureus nochmal eine Chance zu geben -- ihr werdet sehen, es ist schneller, leichter und stabiler als ihr vielleicht erwartet habt.

=== Launchpad Nachrichten ===

==== Persönliche Paket Archive 101 ====

Persönliche Paket Archive 101 Session: Begleitet Jordan Mantha (Laserjock) und Launchpad Entwickler Celso Providelo (cprov) durch diese Session, um die Grundlagen zu lernen, wie man mit Launchpads PPA Ubuntu Pakete baut und veröffentlicht.

Wo: #ubuntu-classroom auf Freenode.
Wann: Mittwoch, den 28. November, 15.00 - 16.00 UTC

==== Inkscape nutzt Launchpad ====

Inkscape wechselt zu Launchpad: Inkscape migriert sein Bug Tracking System zu Launchpad. Im Moment arbeitet das Launchpad Team daran, Inkscape's Bug Historie aus dem aktuell verwendeten Bug Tracking System zu importieren. Lest den Kommentar von Projektgründer Bryce Harrington im Launchpad News Blog: http://news.launchpad.net/general/inkscape-moving-to-launchpad

Fall ihr ein Projekt habt, für das Ihr Launchpad als Bug Tracking System verwenden wollt, schickt bitte eine Email an: feedback@launchpad.net.

=== Ubuntuforen Neuigkeiten ===

==== Interviews & Beobachtungen dieser Woche ====

Ein recht lustiges Timing, Interviews dieser Woche bringt ein Interview mit jdong, einem der Foren-Administratoren und FC Mitglieder. Er ist auch unser inoffizieller "Sicherheitsexperte", und ein Sammler, der an, öhm, seltsamen Dingen interessiert ist... Entdecke das komplette Interview hier: http://kmandla.wordpress.com/2007/11/23/an-interview-with-jdong/

Unglücklicherweise ist es diese Woche erneut zu Fällen von Forum-Spamming gekommen, in denen gefährlicher Code gepostet wurde, der die Systeme von Anwendern beschädigen könnte. Die Administratoren haben sich schnell um diese Fälle gekümmert und es wurde zusätzlich ein globales Banner installiert, um Forenbenutzer zu warnen: http://ubuntuforums.org/announcement.php?a=54. In seinem nächsten Treffen (Zeit und Datum sind noch nicht festgelegt) will das Forum Council Möglichkeiten diskutieren, wie mit dieser neuen Situation umzugehen sei.

=== In den Nachrichten ===

* Linux Desktops wachsen und wachsen und wachsen - Die jährliche Umfrage der  Linux Foundation läuft noch bis zum Ende des Monats, doch die Neueinträge nehmen langsam ab, und bereits 20.000 Beantwortungen lagen vor, so begann die Linux Foundation die Daten auszuwerten. Knapp mehr als die Hälfte der Teilnnehmer kamen aus Europa und 35,8% aus den Vereinigten Staaten. Die Mehrheit, 68,4 %, der Linux Desktops wird in Heimbüros oder kleinen Betrieben mit weniger als 100 Rechnern verwendet. Mittlere Betriebe mit 101 bis 500 Rechnern brachten es auf 9,7 % und Unternehmen mit 1.001 bis 5.000 Rechnern brachten es auf 6,2 % der Linux Desktops. Bei der Wahl der Linux Distribution in den Unternehmen konnte die "Ubuntu Familie" 54,1 % erzielen, gefolgt von Red Hat mit 50,2 % während Novells SUSE 35,2 % erzielte. Ubuntu ist ein kleines bisschen Stärker im Bereich der Privatnutzer, mit 55,4 %, gefolgt von Debian mit 22,2 % und Gentoo mit 10,2 % darauf folgt Knoppix mit 7,1 %. http://www.channelregister.co.uk/2007/11/23/linux_desktop_survey/

* NComputing PC Virtualisierung jetzt auch mit Ubuntu - NComputing, die Firma, die es Schulen und Organisationen mit geringen finanziellen Mitteln ermöglicht, bisher ungenutzte PC-Leistung nutzbar zu machen, führt eine Version ihrer Virtual PC-Software für das quelloffene Betriebssystem Ubuntu ein. Das Unternehmen mit Hauptsitz in den USA behauptet, die Kosten für Desktop Computer um über 50% reduzieren zu können, indem sie die bis zu 90% Rechenkapazität anzapfen, die in PCs normalerweise ungenutzt bleiben. Dies wird erreicht, indem bis zu 30 Nutzer über eine Reihe von Datenstationen an einen PC Anschluss finden. Jeder Anwender hat einen Monitor, eine Tastatur, Maus und Lautsprecher, doch anstatt einen Desktop Computer oder Laptop pro Nutzer zu betreiben, verbinden sie sich mit einem einzigen PC. "NComputing hat durch eine dramatische Reduktion der Kosten einer neuen Generation von Nutzern in unterversorgten Märkten in der ganzen Welt die Nutzung von PCs ermöglicht," erklärte Stephen Dukker, CEO und Vorstandsvorsitzender von NComputing. "Unsere virtuellen PC-Lösungen, wenn sie mit Open-Source-Software wie Ubuntu Linux und OpenOffice.org kombiniert werden, sind schwer/kaum zu schlagen." http://m-net.net.nz/2071/latest-news/latest-news/ncomputing-pc-virtualisation-now-comes-in-ubu.php

* Ubuntu Server: Gute Idee, schlecht umgesetzt (alternativ: die Idee ist gut, doch die Welt noch nicht bereit) - In diesem Artikel führt Carla Schroder ihre Untersuchung der Ubuntu Server Edition fort. Zuerst die gute Nachricht: sie bietet eine einfache Installation von einer einzelnen CD. Einige Benutzer mögen erwarten, dass die Ubuntu Server Edition mit einer ähnlich glänzenden Oberfläche und einfachen Handhabung daherkommt wie die Ubuntu Desktop Edition, doch das ist nicht der Fall. Man muss schon wissen was man tut, da man nicht am Händchen durch die Konfiguration geführt wird. Die schlechte Nachricht: Die Ubuntu-spezifischen Anpassungen der einzelnen Softwarepakete sind schlecht dokumentiert. Die allerneuesten Paketversionen könnten gefährlich sein für Serverinstallationen und Carla fragt sich ob es sinnvoll ist, etwas wie App-Armor auf einem System zu installieren, dessen Sicherheit bereits in Frage gestellt werden muss. Die Sicherheit von LAMP zu gewährleisten ist selbst bei konservativer Auswahl der Pakete und sorgfältiger Behandlung der Sicherheits Patches schon schwierig genug. Die Qualitätskontrolle scheint ein bisschen Qualitätskontrolle nötig zu haben. Das Konzept der Ubuntu Server Edition allerdings sei wunderbar — ein handliches Bündel sorgfältig ausgewählter Softwarepakete, das es ermöglicht, in kürzester Zeit einen Server aufzusetzen, der noch dazu einfach um zusätzliche Funktionen zu erweitern ist. Deswegen käme Ubuntu Server für sie hauptsächlich als LAN server oder Trainingsserver in Frage; ihn wirklich ins Internet zu hängen, würde das Glück zu sehr herausfordern. http://www.enterprisenetworkingplanet.com/netos/article.php/3712031

* Rice Technology Solutions will ausnahmslos Ubuntu basierte Linuxinstallationen vertreiben - Rice Technology Solutions (RTS), ein Anbieter von IT Lösungen aus dem südlichen Nevada (USA) und Zuliefererbetrieb hat heute bekannt gegeben, dass ausschließlich Ubuntu bei allen zukünftigen Linuxinstallationen verwenden will. Ubuntu wurde größtenteils wegen der Computererfahrung und der unternehmerischen Fähigkeiten des Unternehmens ausgewählt. Diese Partnerschaft ermöglicht es Canonical Ltd. direkt vor Ort zu verkaufen, sowie Hardware und Software Installation, Service und Support anzubieten. Auf die Frage, warum Unternehmen Linux-basierte anstatt traditioneller Windows-basierter Lösungen erwägen sollten, antwortete Rice: "Linux ist die Zukunft, sowohl auf dem Desktop als auch auf Servern. Im Gegensatz zu seinem Hauptkonkurrenten Windows, wird die Software stetig aktualisiert und verbessert. Zu den Eigenschaften, die Linux zur ersten Wahl machen, gehören unter anderem: Sicherheit, Skalierbarkeit und Zuverlässigkeit." http://www.newswiretoday.com/news/26394/

* Ubuntu erzielt ersten großen Erfolg bei vorinstallierten Servern - Es wird erwartet, dass Dell im ersten Quartal 2008 bekannt gibt, dass sie Ubuntu Linux für ihre Server Produktlinie zertifiziert haben. Rick Becker, Vizepräsident der Dell Product Group, teilte in einem Interview mit, dass Dell zur Zeit dabei sei, Ubuntu für alle ihre Server Linien zu zertifizieren. "Wir sind allerdings noch einige Monate von einer offiziellen Bekanntgabe der Zertifizierung entfernt. Ich denke, sie können im ersten Quartal des kommenden Jahres damit rechnen." Dell verkauft allerdings bereits Server mit vorinstalliertem Ubuntu. "Wenn ein Kunde Dell darum bittet, Ubuntu auf einem Server zu installieren, erfüllen wir ihm diesen Wunsch natürlich". http://www.eweek.com/article2/0,1895,2217530,00.asp

=== In der Blogosphäre ===

* Linux Vereint. Ein Ende dem Distributionskrieg. - Justin Breithaupt denkt es sei Zeit die Distributionskriege beizulegen. "Eine Sache die ich schmerzlich durch diverse Geschäfte gelernt habe und bei dem Versuch eine eigene Distribution zu veröffentlichen ist, dass man aufhören sollte auf andere Distributionen oder Firmen einzuschlagen die einem Unrecht getan haben." Der Distributionskrieg, hat die Linux Gemeinschaft aufgehalten. Ubuntu ist ein vorzügliches Beispiel für diesen Krieg. "Seine Gemeinschaft machte es mir diverese male klar, dass ihre Distribution die einzige auf Desktops sein sollte um Verwirrungen zwischen den Distributionen vorzubeugen, schließlich sei ihre Distribution die beste und die am einfachsten zu nutzende. Diese Art von Attitüde bringt uns alle zum Fall." http://lxer.com/module/newswire/view/96277/

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Dienstag, 27. November 2007 ====

===== New York Loco Treffen =====

* Start: 18:00 America/New York
* Ende: 19:30 America/New York
* Ort: IRC channel #ubuntu-newyork
* Planung: https://wiki.kubuntu.org/NewYorkTeam

==== Mittwoch, 28. November 2007 ====

===== Persönliche Paket Archive 101 =====

* Start: 15:00 UTC
* Ende: 16:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-classroom
* Planung: Grundlagen der persönlichen Paket Archive und, wenn Zeit bleibt, Fragen.

==== Donnerstag, 29. November 2007 ====

===== Desktop Team Entwicklungstreffen =====

* Start: 14:00 UTC
* Ende: 15:00 UTC
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Planung: Keine bei Redaktionsschluss

=== Aktualisierungen und Sicherheitsrelevantes für 6.06, 6.10, 7.04, und 7.10 ===

==== Sicherheitsaktualisierungen ====

* Keine berichtet

==== Ubuntu 6.06 LTS Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: langpack-locales 2.3.18.6 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-November/012567.html
* Akzeptiert: cupsys 1.2.2-0ubuntu0.6.06.5 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-November/012568.html

==== Ubuntu 6.10 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: tzdata 2007i-0ubuntu0.6.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-November/008449.html
* Akzeptiert: foo2zjs 20060625dfsg-2ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-November/008450.html

==== Ubuntu 7.04 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: tzdata 2007i-0ubuntu0.7.04 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008780.html
* Akzeptiert: 915resolution 0.5.2-10ubuntu3 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008781.html
* Akzeptiert: xserver-xorg-video-intel 2:1.9.94-1ubuntu5 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008782.html
* Akzeptiert: firehol 1.231-7ubuntu0.7.04 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008783.html
* Akzeptiert: libfilesys-df-perl 0.92-2ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008784.html
* Akzeptiert: vmware-server 1.0.4-1feisty3 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008785.html
* Akzeptiert: strigi 0.3.11-1ubuntu1.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008786.html
* Akzeptiert: apache2 2.2.3-3.2ubuntu2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008787.html
* Akzeptiert: foo2zjs 20061224-0ubuntu3.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-November/008788.html

==== Ubuntu 7.10 Aktualisierungen ====

* Akzeptiert: tzdata 2007i-0ubuntu0.7.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010022.html
* Akzeptiert: mythtv 0.20.2-0ubuntu10.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010023.html
* Akzeptiert: ubufox 0.4~beta1-0ubuntu6 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010024.html
* Akzeptiert: tagtool 0.12.3-2ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010025.html
* Akzeptiert: firehol 1.231-7ubuntu0.7.10 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010026.html
* Akzeptiert: gtkpod-aac 0.99.10-2ubuntu1.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010027.html
* Akzeptiert: mono-addins 0.2-2ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010028.html
* Akzeptiert: docbook2odf 0.211-1ubuntu0.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010029.html
* Akzeptiert: dspam 3.6.8-5ubuntu1.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010030.html
* Akzeptiert: foo2zjs 20070625-0ubuntu1.1 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010031.html
* Akzeptiert: rutilt 0.15-0ubuntu5.2 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010032.html
* Akzeptiert: linux-backports-modules-2.6.22 2.6.22-14.11 (source) - https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2007-November/010033.html

=== Fehlerstatistiken ===

* Offen (37590) +220 # während der letzten Woche
* Kritisch (16) +/-0 # während der letzten Woche
* Unbestätigt (20263) +114 # während der letzten Woche
* Nicht zugewiesen (28805) +181 # während der letzten Woche
* Alle jemals berichteten Fehler (136906) +1048 # während der letzten Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Wenn du mitmachen möchtest, findest du hier alle Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Translation Stats ===

 1. Spanisch (14902) -164 # während der letzten Woche
 2. Französisch (38688) +/-0 # während der letzten Woche
 3. Schwedisch (49226) -16 # während der letzten Woche
 4. Englisch-UK (45941) -5642 # während der letzten Woche
 5. Deutsch (66535) +/-0 # während der letzten Woche

Wichtigstes Vorhaben ist weiterhin Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" zu übersetzen. Weitere Informationen: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS Feed ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/De abgerufen werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

oder in der deutschen Übersetzung:

http://tshw.de/uwn-de.rss

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen hier gefunden werden:

 http://ubuntuusers.de/ikhaya/

 http://www.ubuntu.com/news

and

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche! 

=== Mitwirkende ===

'''Der wöchentliche Ubuntu Newsletter wurde dir präsentiert von:'''

* Isabelle Duchatelle
* John Crawford
* Craig Eddy
* und vielen anderen
 
'''Übersetzung:'''

* Philipp Kammerer
* Daniel Rentzsch
* Till Helge "Tar-Minyatur" Helwig
* Wolfgang Fogl
* Torben Reichert
* Nicky Richter

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed beziehungsweise für die Deutsche Übersetzungsausgabe: http://tshw.de/uwn-de.rss abrufen.

=== Glossar ===

* UWN - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter?action=show&redirect=UWN
* MOTU - https://wiki.ubuntu.com/MOTU?highlight=%28MOTU%29
* Loco - https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeams?action=show&redirect=LoCo
* App Armor - https://wiki.ubuntu.com/AppArmor
* LAMP - http://www.ubuntu.com/products/WhatIsUbuntu/serveredition

=== Feedback ===

Wenn du Ideen oder Berichte hast, von denen Du denkst sie sollten hier erscheinen, wende Dich an ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com oder an das UWN-de Team uwn.locale.de@googlemail.com - wir leiten dann alles weiter. Dieses Dokument wurde vom deutschen Übersetzungsteam des UWNs aus dem Englischen übersetzt. Wir sind über Vorschläge, Anregungen oder gefundene Fehler immer dankbar. Mehr zum Übersetzerteam findest Du hier <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation]]</nowiki>

'''Original-Absatz aus dem UWN:'''

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
