{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenidos a la Ubuntu Weekly Newsletter, Edición #35 correspondiente a la semana del 1 de Abril al 8 de Abril, 2007. En este número, cubrimos la salida inminente de Feisty Fawn y la cancelación de Herd6. Launchpad se ha relanzado con una nueva interfaz en beta pública, y hablamos sobre el cambio en la licencia de la documentación comunitaria tan largamente esperada.

=== En Este Número ===

* Feisty Herd 6 Cancelado
* Feisty cerrada para la preparación de la version RC
* Decisión sobre la licencia de la documentación del Wiki
* Launchpad abierta para BetaTest
* Migrar desde Windows todavia más fácil

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== Feisty Herd 6 Cancelada ====

Tollef Fog Heen, Manager de nuevas versiones de Ubuntu, ha anunciado que no abrá Herd 6 ya que el kernel se cerrará pronto y la versión candidata estará disponible el dia 12 de Abril. Puedes leer más aqui: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000272.html. 

==== La licencia de la Documentación del Wiki discutida ====

Matthew East del Equipo de Documentación ha anunciado, despues de largas discusiones con el Consejo Comunitario, que la licencia del Wiki de Ayuda de Ubuntu será la Creative Commons By Attribution Share Alike 2.5 license. Debe tomarse en cuenta que ésto no incluye al wiki normal en http://wiki.ubuntu.com, sino méramente el wiki de ayuda en http://help.ubuntu.com/community. Si quieres ponerte en contacto sobre el cambio de licencia, por favor, contacta con el consejo comunitario en community-council@lists.ubuntu.com. Puedes leer más en  https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-doc/2007-April/008367.html o https://wiki.ubuntu.com/WikiLicensing. 

==== Problemas con el Backup de las listas de Ubuntu ====
Debido al alto volumen de tráfico en las listas de ubuntu-bugs y desktop-bugs mailing lists, el sistema de archivación está teniendo problemas para hacer copias de seguridad del resto de la lista de correo. Por ahora, ubuntu-bugs y desktop-bugs no serán archivados, asi podrán copiarse el resto de listas en lists.ubuntu.com. Canonical le gustaría saber si los subscriptores de ubuntu-bugs y desktop-bugs estan interesados en sus respectivos archivos y por qué razón, ya que todos están ya disponibles en Launchpad. Puedes leer más en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023542.html

=== Novedades en Feisty Fawn ===

==== Feisty Cerrada para la Preparación de la versión Candidata ====

Colin Watson, ha anunciado que el código base de Feisty se ha "congelado" para la preparación de la versión candidata del 12 de Abril, y su salida final el día 19. Aunque el repositorio de Universe está todavía abierto, sólo los bugs criticos para la salida serán aceptados en los repositorios principales. Los problemas principales de Feisty pueden ser monitorizados en https://launchpad.net/ubuntu/+milestone/ubuntu-7.04. Puede leer más en https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000274.html.

==== Soporte Ext4 eliminado de Feisty ====

The sistema de ficheros ext4 no será incluido en Fiesty. Aunque no corrompa ficheros, no se vé muy estable todavia. Se ha anunciado en: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-discuss/2007-March/000672.html

==== Notas de salida de NetworkManager discutidas ====

Han habido algunas discusiones sobre los problemas encontrados por los usuarios de Edgy que tienen redes configuradas a mano, y han actualizado a Feisty. Mientras que el manager de redes de Feisty se instala por defecto y debería ignorar cualquier configuración manual, las interfaces deberían ser configuradas como "automatic". Esto será documentado en las notas de salida. Puedes leer más en: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023537.html. 

=== Noticias de Desarrollo ===

==== Se necesita ayuda con bugs de OpenOffice.org ====

Se necesita un nuevo miembro en el equipo de bugs de OpenOffice para unirse al nuevo projecto de OpenOffice en el Launchpad. El miembro debe poseer un login en el bug tracker de OpenOffice.org, por lo que los bugs que sean tomados como importantes puedan ser informados adecuadamente. Lee más en:https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023534.html. 

==== Paquetes de Toolchain experimentales para Feisty+1 ====

Los paquetes de toolchain se han actualizado para Feisty+1 y deben instalarse encima de la instalación/chroot actual. Las actualizaciones implican gcc, glibc y gcj. Esto proboca una disminución de rendimiento cuando se hace el cambio a las nuevas librerias de gcc lo cual es conocido y aceptado por los desarrolladores de gcc. Advertencia: Los paquetes toolchain son muy experimentales y su instalación probocarán que la mayoria de los sistemas se vuelvan inestables. Lee más en: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023529.html

==== Informes de BugHelper ====

Los informes de BugHelper contienen información de bugs y bugs con los que tú puedes ayudar. Se actualizan cada hora y estan disponibles en:  http://daniel.holba.ch/bugs/. Los ficheros de "pistas" se usan para buscar bugs que se ajustan a patrones predefinidos. Documentación para la escritura y nuevos ficheros de pistas (clues) estan disponibles en https://wiki.ubuntu.com/BugHelper. Lea más en: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-April/023523.html

=== Noticias de Launchpad ===

Canonical ha iniciado un test público de la beta de Launchpad 1.0. Launchpad es una aplicación web que ayuda a la comunicación entre muchas comuniades de software libre. Con esta herramienta, es posible realizar trabajos de coordinación y colaboración entre proyectos que comparten código. Launchpad presenta una interfaz que permite remarcar y enfatiza el trabajo actual de los proyectos. Launchpad permite hacer gestión de equipos, registrar bugs, almacenar código, traducciones, registro de novedades e ideas, y soporte a la comunidad. Aparte de Ubuntu, otros proyectos bien conocidos como Zope, SilverCMS, y Jokosher usan Launchpad. Lee más en: http://www.ubuntu.com/news/LaunchpadRelease (Noticia oficial de Prensa), http://www.markshuttleworth.com/archives/103 (Blog personal de Mark Shuttleworth)

=== Noticias Generales ===

Bill Bennett, en el Sydney Morning Herald, habla sobre el resultado de correr Ubuntu al lado de Windows XP durante meses. Explica como Linux puede revivir un ordenador viejo y que Ubuntu corre mas rápido y mas suave en su ordenador de 2 años de antigüedad que Windows XP o Vista. Lee el articulo completo aquí: http://www.smh.com.au/news/home-office/linux-reloaded/2007/03/31/1174761806748.html

Marius Nestor, en las Noticias de Softpedia News, escribe sobre la versión beta de Feisty. Incluye muchas capturas de pantalla además de reseñas sobre el asistente de migración, manager de drivers propietarios, herramienta de manager de redes (NetworkManager), Beagle, el Centro de Ayuda rediseñado en Feisty, instalación de codecs, y compartición de redes plug and play con Avahi. Una rápida introducción de las novedades de Feisty. Lee el articulo al completo aqui:  http://news.softpedia.com/news/What-Should-You-Expect-from-Ubuntu-7-04-50206.shtml

Michael Stutz, en CIO, habla sobre qué distribución de Linux las empresas deben seleccionar. Stutz dice que Ubuntu ha sido un éxito en los pcs de escritorio y su alianza con Sun la hará vencedora sobre unos cuantos clientes. El articulo al completo está aquí: http://www.cio.com/article/100652/Choosing_a_Linux_Distribution_for_Enterprise_Work

Marius Nestor, en las Noticias de Softpedia, comenta qué ama y qué odia de Ubuntu. Marius sugiere la creación de un LiveCD de Ubuntu+Kubuntu y convertir el escritorio de GNOME mas amigale para los usuarios de Windows. Lee el articulo al completo aqui: http://news.softpedia.com/news/What-Do-You-Love-and-Hate-About-Ubuntu-51188.shtml

William West, en mercator.net, discute cómo las derivaciones de Ubuntu pueden ayudar a los padres a proteger a sus hijos de contenido ofensivo en Internet a la vez de proporcionar todas las herramientas necesarias para que hagan sus deberes. West habla sobre filtros Web y OpenOffice, además de cómo customizar Ubuntu. Aunque While West habla de derivaciones específicas de Ubuntu, todas las herramientas de filtrado pueden ser instaladas en cualquier instalación standard de Ubuntu. Lee el articulo completo aquí: http://www.mercatornet.com/index.php?option=com_content&task=view&id=518

=== En La Blogósfera ===

John M. Reese, de LeetCode.net, ha realizado un detallado resumen con capturas de pantalla de las mejoras de Gnome en Feisty. Cubre la configuración de red, drivers restringidos, efectos de escritorio, HPLIP toolbox, sesiones, y temas. Ha sido recomendado en digg.com más de 1000 veces. http://www.leetcode.net/2007/04/11-things-you-havent-seen-yet-in-ubuntu-feisty-fawn 

Sarah, de 3till7.net, habla acerca de lo fácil que es usar Ubuntu. Menciona la simplicidad de la instalación usando el LiveCD y de como instalar aplicaciones con Synaptic es muy fácil. Sarah dice que la gente sin conocimientos técnicos como su mamá y sus compañeras de universidad han usado Ubuntu exitosamente y que pueden encontrar ayuda rapidamente en Ubuntu Forums y en el wiki. Lee más en:  http://www.3till7.net/2007/04/05/the-ease-of-linux-with-a-focus-on-ubuntu/ 

Clivecooper.co.uk habla acerca de la transición de Windows a Ubuntu. En el sitio se discuten las razones de porque el usuario querría cambiarse a Linux, porque Ubuntu, cono instalar Ubuntu, y los equivalentes en Linux de las aplicaciones más comunes de Windows. Lee más en:  http://www.clivecooper.co.uk/

=== Noticias LoCo ===

==== El Chicago LoCo Team en Flourish Conference ====

El Equipo de Ubuntu Chicago Local Community recientemente se presentó en Flourish Conference llevada a cabo en la Universidad de Illinois - en el campus de Chicago. Con una fuerte muestra en la conferencia, el equipo regaló más de doscientos CDs de Ubuntu. El equipo participó además de la "Batalla de las Distros", un evento donde los invitados hablaron de varias distribuciones y sobre que las diferenciaban. Richard Johnson tiene un artículo detallado en su blog: http://blog.nixternal.com/2007.04.08/flourish-a-success/

=== Reuniones y Eventos ===

==== Martes 10 de Abril de 2007 ====

===== Reunión de la Junta Técnica =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Miércoles 11 de Abril de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

===== Reunión de Usuarios de Launchpad =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/LaunchpadUserMeeting/2007-04-11

==== Jueves 12 de Abril de 2007 ====

===== Reunión de MOTU =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 21:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

===== Reunión del Equipo de Desarrollo =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/DevelTeamMeeting20070412

===== Reunión del Equipo de Desarrollo de Ubuntu =====
* Inicia: 21:00
* Finaliza: 23:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting

==== Viernes 13 de Abril de 2007 ====

===== Reunión del Consejo del Foro =====
* Inicia: 20:00
* Finaliza: 22:00
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda

=== Foco en la Comunidad ===

==== Casos de Estudio de Ubuntu ====

Una excelente manera de promover algo es mostrandole a la gente que realmente funciona en el mundo real. Ubuntu ha crecido mucho en muy poco tiempo, y es usado de tantas maneras diferentes que probablemente ni siquiera las podamos imaginar. Es por eso que estamos intentando recolectar historias exitosas de todo el mundo, y presentarlas como "Casos de Uso". Cualquiera sea la manera en la que utilizas Ubuntu puede ser interesante y útil para otros. El sitio web principal de Ubuntu tiene un lugar especial para esto en:  http://www.ubuntu.com/products/casestudies. Nos gustaría alentarte a participar mandandonos tu historia a mystory@ubuntu.com, usando http://www.ubuntu.com/products/mystory como punto de inicio. 

==== Fácil Migración desde Windows a Ubuntu ====

El Asistente de Migración desde Windows es una nueva herramienta de migración la cual se importan todos tus favoritos de Internet Explorer, marcadores de Firefox, fondo de pantalla, contactos de AOL IM y contactos de Yahoo IM. Esto ofrece una migración sencilla y rápida para nuevos usuarios de Ubuntu e individuos que quieren correr dos particiones. Adicionalmente a la cuentas simples, puedes migrar las configuraciones de varios usuarios en Ubuntu. Esto puede ser agregado en Ubiquity, el instalador de Ubuntu, y es una muestra del compromiso para hacer Linux lo más fácil posible. Puedes leer la especificación en:  https://wiki.ubuntu.com/MigrationAssistance 

==== Ubuntu Marketing Team - Difunde la Palabra ====

El Marketing Team es el responsable para promover Ubuntu de todas las maneras posibles. Ubuntu Bug #1 es su inspiración y su arreglo definitivo es su meta final. Entre los intereses principales del equipo están, difundir el Software Libre y a Ubuntu. Todos los usuarios de Ubuntu son o pueden ser una parte en el esfuerzo de promoción. El Marketing Team está detrás de proyectos como "The Fridge", "Noticias Semanales de Ubuntu", "Casos de Estudio", "Contador de Ubuntu", "Ubuntu Video" y muchos más. Puedes unirte a ellos por IRC en #ubuntu-marketing, o en la lista de correo ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com, o puedes leer más acerca de lo que hacen en:  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam/

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06 y 6.10 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-449-1: krb5 vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-449-1
* USN-448-1: X.org vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-448-1

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* glibc 2.3.6-0ubuntu20.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012396.html
* freetype 2.1.10-1ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012397.html
* libxfont 1:1.0.0-0ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012398.html
* xorg-server 1:1.0.2-0ubuntu10.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012399.html
* krb5 1.4.3-5ubuntu0.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012400.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* freetype 2.2.1-5ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008288.html
* libxfont 1:1.2.0-0ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008289.html
* xorg-server 1:1.1.1-0ubuntu12.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008290.html
* krb5 1.4.3-9ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008291.html
* mysql-dfsg-5.0 5.0.24a-9ubuntu2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008292.html
* eclipse 3.2.1-0ubuntu3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008293.html
* mpd 0.12.1-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008295.html
* python-kde3 3.15.2+20060422-2ubuntu4.3 -https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008296.html
* kdelibs 4:3.5.5-0ubuntu3.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008297.html
* kdebase 4:3.5.5-0ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008298.html
* adept 2.1.1ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008299.html
* squid 2.6.1-3ubuntu1.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008300.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (26920) +1137 # que la semana pasada
*** Críticos (24) +5 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (12966) +800 # que la semana pasada
*** Sin asugnar (19533) +1042 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (91582) +3021 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a  https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Chequea las estadísticas de bugs en: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en::

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu. 

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* Nick Ali
* Corey Burger
* Audrey Deutschmann
* Y muchos otros

Traducción al español:

* Eversmann
* Sebastián Porta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). 

Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente.
