{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Boletín Semanal Ubuntu - Entrega #1 ==

Boletín Semanal Ubuntu - Entrega #1 para la semana del 28 de Mayo de 2006 al 3 de Junio de 2006

Siempre puede encontrar otros números del Boletín Semanal Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Traducciones: (<nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue1|English]]</nowiki>, <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue1/Polish|Polish]]</nowiki>, más traducciones en camino)

=== En esta entrega ===

* Nuevo aspecto para www.ubuntu.com
* Fiestas de publicación de Dapper
* Java en Multiverse
* VMware Player en Multiverse
* Ubuntu 6.06 LTS Publicada
* Kubuntu 6.06 LTS Publicada
* Edubuntu 6.06 LTS Publicada
* Xubuntu 6.06 Publicada
* Convención de desarroladores en Paris
* Ideas para Edgy Eft
* y más...

=== Noticias generales de la comunidad ===

==== Primer número del Boletín Semanal Ubuntu ====

Bienvenido al primer número del Boletín Semanal Ubuntu. Cada semana traeremos las noticias de la comunidad Ubuntu relacionadas con cualquier cosa sobre Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu y Xubuntu. Esperamos que disfrute de estos boletines semanales; nosotros disfrutaremos manteniéndole informado cada semana de los acontecimiento importantes. ¡Lea, mantégase informado y disfrute!

==== www.ubuntu.com recibe un cambio de imagen ====

Con la publicación de la nueva Ubuntu 6.06 LTS ha llegado también un website http://www.ubuntu.com/ nuevo y mejorado. La web está mejor organizada y cuenta con un montón de imágenes nuevas. Échele un ojo al fantástico nuevo aspecto en:

 http://www.ubuntu.com/

==== Fiestas de publicación ====

¡YUJUUUU!, ha salido la Ubuntu 6.06 LTS (Dapper) y hay mucho que celebrar tanto si estuvo directamente implicado en el proceso de desarrollo o simplemente disfrutando porque la nueva versión de la mejor distribución ha sido lanzada.

El 1 de Junio es la fecha de Ubuntu 6.06 LTS. Muchas fiestas se celebraron en esta fecha, ¡pero aún quedan más planeadas!. Vaya a su bar, parque o café favorito y celebre que Dapper ha salido por la puerta grande. ¡Un buen trabajo de todos!.

 https://wiki.ubuntu.com/DapperReleaseParties

==== Nuevas aplicaciones ====

Hacia el final del ciclo de desarrollo de Ubuntu 6.06 LTS algunas aplicaciones nuevas lograron entrar en la distribución. Java de SUN y VMware Player de  VMware's consiguieron entrar en Ubuntu 6.06 permitiendo ser instaladas y utilizadas como cualquier otro programa de los repositorios de software.

 NOTA: Si no está familiarizado con la instalación de nuevo software, visite: 
 https://wiki.ubuntu.com/InstallingSoftware

===== Java de SUN =====

El nuevo CEO (Director de Operaciones) de SUN, Jonathan Schwartz, anunció la nueva licencia de distribuidor de Java (Distributor License for Java (DLJ)) durante su aparición este año en la conferencia ``Java``One. Esta nueva licencia hace posible para los distribuidores, más específicamente para Ubuntu y Debian, el entregar Java empaquetado como parte de la distribución. Además, Java ya está empaquetado y en el repositorio Multiverse listo para ser usado. El paquete JRE (Entono de ejecución de Java, Java Runtime Enviroment) se llama '''sun-java5-jre''' y el JDK (Kit de desarrollo de Java, Java Development Kit) '''sun-java5-jdk'''.

Para más información sobre el anuncio:

 http://www.desktoplinux.com/news/NS6957752431.html

===== VMware Player =====

VMware Player es un paquete de virtualización de sistemas operativos muy popular, que además es genial para consolidación de máquinas y pruebas de software. Instalar VMware Player solía implicar instalar y compilar un buen puñado de cosas que podrían resultarle difíciles a los usuarios nuevos. VMware Player está disponible en Ubuntu en el repositorio de software Multiverse. El paquete VMware Player se llama '''vmware-player'''.

=== Ubuntu ===

La siguientes secciones cubren la actividad semanal en Ubuntu.

==== Ubuntu 6.06 LTS publicada ====

El equipo de Ubuntu está orgulloso de la publicación de Ubuntu 6.06 LTS (Soporte a largo plazo, Long Term Support), nombre en clave "Dapper Drake". Esta publicación incluye Live CDs de escritorio instalables, CDs de instalación alternativa en modo texto para diversas arquitecturas tanto de Ubuntu, Kubuntu y Edubuntu.

Ubuntu es una distribución Linux para escritorio y servidor, con un sistema de instalación rápido y fácil, actualizaciones con regularidad, una selección ajustada de paquetes instalados por defecto, y cualquier otro paquete que puedas imaginar disponible con solo unos pocos clics desde una red global de réplicas, y soporte técnico comercial de nivel profesional entregado por Canonical Ltd. y cientos de otras compañias en el mundo.

Gracias a todo el mundo que ayudo a probar esta versión.

 Anuncio oficial: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000083.html

 Notas de publicación: https://wiki.ubuntu.com/DapperReleaseNotes

 Tour por el escritorio: http://www.ubuntu.com/desktop

 Descargas: http://www.ubuntu.com/download

 Solicitar CDs gratuitos: https://shipit.ubuntu.com/

==== Tour gráfico de Ubuntu 6.06 LTS ====

OSDir tiene uno de los primeros tours completos de capturas de pantalla de Ubuntu 6.06.

 http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=659&slide=4&title=ubuntu+6.06+screenshots

==== Actualizaciones de Ubuntu 6.06 LTS ====

Desde la publicación de Ubuntu 6.06 se han realizado las siguientes actualizaciones. Éstas aplican correcciones de errores y actualizan traduciones.

* deskbar-applet 2.14.2-0ubuntu1
* evince 0.5.2-0ubuntu3
* fast-user-switch-applet 2.14.2-0ubuntu1
* file-roller 2.14.3-0ubuntu1
* gnome-backgrounds 2.14.2.1-0ubuntu1
* gedit 2.14.3-0ubuntu1
* zenity 2.14.2-0ubuntu1
* glib2.0 2.10.3-0ubuntu1
* pessulus 0.9.2-0ubuntu1
* epiphany-browser 2.14.2.1-0ubuntu1

¡Recuerde siempre instalar sus actualizaciones! :)

==== Planes para Edgy ====

La planificación para la próxima publicación de Ubuntu, Edgy Eft, ha comenzado. Se están recolectando ideas en la página wiki y se convertirán en especificaciones durante la cumbre de desarrolladores de Paris a finales de este mes. Por favor, añada las ideas que pueda tener.

 https://wiki.ubuntu.com/CommunityEdgyIdeas

Matt Zimmerman, nuestro audaz CTO, también tiene una lista de ideas para Edgy:

 https://wiki.ubuntu.com/MattZimmerman/EdgyIdeas

==== Cumbre de desarrolladores de Paris ====

La cumbre de desarrolladores de Ubuntu de este año se llevará a cabo en París en el hotel parisino Charles de Gaulle, desde el lunes 19 al viernes 23 de Junio de 2006. ¡Todo el mundo es bienvenido! (pero, recuerde que es una sesión de trabajo técnica y de pruebas). Para más información sobre la cumbre de desarrolladores de París:

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitParis

Para la lista de asistentes:

 https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitParis/Attendees

=== Kubuntu ===

La siguientes secciones cubren la actividad semanal en Kubuntu.

==== Kubuntu 6.06 LTS publicada ====

Ha sido publicada Kubuntu 6.06 LTS. Ya está disponible para descargar o, por primera vez, se pueden solicitar CDs gratuitos de Kubuntu a través de Shipit. Esta publicación viene con KDE 3.5.2 e incluye un instalador que se puede utilizar directamente desde el Live CD de escritorio. Nos hemos centrado en la estabilidad y la corrección de errores ya que nuestra primera publicación con soporte a largo plazo (Long Term Support) 6.06 tenrá manteminiento durante 3 años en el escritorio y 5 años en el servidor.

Gracias a todo el mundo que ayudo a probar esta versión.

 Anuncio oficial y tour: http://kubuntu.org/announcements/6.06-lts-release.php

 Descargas: http://kubuntu.org/download.php

 Solicitar CDs gratuitos: https://shipit.kubuntu.org/

==== Planificación para Edgy ====

La planificación para la próxima publicación de Kubuntu, Edgy Eft, ha comenzado. Se están recolectando ideas en la página wiki y se convertirán en especificaciones durante la cumbre de desarrolladores de París a finales de este mes. Por favor, añada las ideas que pueda tener.

  https://wiki.kubuntu.org/KubuntuFutureIdeas

==== Cumbre de desarrolladores de París ====

Entre los asistentes de Kubuntu en la cumbre de desarrolladores de París se contará con un héroe de kubuntu-default-settings, Anthony Mercantine; el autor de Adept, Peter Rockai; el autor de  Guidance, Simon Edwards.

También contaremos con una serie de invitados especiales de KDE, seleccionados por KDE e.V.  Sebas Krugler, Ellen Reitmayr, Ken Wimer, Kevin Ottens y Aaron Seigo que harán de esta una cumbre tremenda para el desarrollo de Kubntu.

=== Edubuntu ===

La siguientes secciones cubren la actividad semanal en Edubuntu.

==== Edubuntu 6.06 LTS publicada ====

El equipo de Edubuntu está orgulloso de la publicación de Edubuntu 6.06 LTS (Soporte a largo plazo, Long Term Support), nombre en clave "Dapper Drake". Ésta publicación incluye Live CDs de escritorio instalables, CDs de instalación alternativa y DVDs para arquitecturas i386, PPC y AMD64.

Edubuntu es la facción enfocada hacia la educación de Ubuntu, y ofrece una instalación fácil y rápida de estaciones, clientes ligeros y servidores. Al igual que Ubuntu, Edubuntu 6.06 LTS ofrece actualizaciones de seguridad a largo plazo tras la publicación (3 años para escritorios y 5 años para servidores), una selección hecha a mano de aplicaciones instaladas por defecto, y se dispone de una gran cantidad de paquetes adicionales mediante descarga desde Internet.

Gracias a todo el mundo que ayudo a probar esta versión.

 Anuncio oficial: http://www.edubuntu.org/news/5

 Tour de escritorio: http://www.edubuntu.org/Screenshots

 Descargas: http://releases.ubuntu.com/edubuntu/6.06/

 Solicitar CDs gratuitos: https://shipit.edubuntu.org/

=== Xubuntu ===

La siguientes secciones cubren la actividad semanal en Xubuntu.

==== Xubuntu 6.06 publicada ====

Xubuntu es la distribución derivada de Ubuntu más nueva, utiliza el entorno de escritorio Xfce y una selección de aplicaciones GTK2. Esta liviana plataforma es bien soportada por hardware de poca
capacidad y clientes livianos. ubuntu se construye sobre los sólidos cimientos de Ubuntu, con soporte de hardware de clase mundial y con acceso a un vasto repositorio de software adicional.

Gracias a todo el mundo que ayudo a probar esta versión.

 Anuncio oficial: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000084.html

 Notas de publicación: https://wiki.ubuntu.com/XubuntuDapperReleaseNotes

 Descargas: http://cdimage.ubuntu.com/xubuntu/releases/dapper/release/

=== En los medios de comunicación ===

==== iTWire ====

El autor de este artículo de iTWire percibe que Linux en SPARC no tendrá mucho éxito. No estamos de acuerdo pero, a pesar de ello, es una lectura interesante:

 '''Los recortes de empleo en Sun y Linux en SPARC fallarán, dice un analista''' -
http://www.itwire.com.au/content/view/4491/53/

Cita del artículo:

"Ahora la gente no se preocupa porque lo que quiere es comprar servidores básicos. Básicos significa bajo coste y alto volumen y para eso la gente ha comprado tradicionalmente a Intel. Resumiendo, en tres años siguiendo la pista a Linux sobre SPARC, como SuSE en los mainframes, se considerará otra diversión interesante de Linux."

==== Top Tech News ====

 '''Sun añade Ubuntu Linux a sus servidores SPARC''' - http://www.toptechnews.com/story.xhtml?story_id=001000000XOC

Cita del artículo:

"El problema con Linux es que hay demasiadas distribuciones disponibles", dice Joe Wilcox, un analista de Jupiter Research. "Lo que Ubuntu trata de hacer es quitarle la complejidad a Linux, que ha estado apartandolo de una aceptación más amplia."

=== Otras fuentes de noticias ===

Como siempre se pueden encontrar anuncios y noticias en:

 http://www.ubuntu.com/news

y en 

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Boletin Semanal de Ubuntu. ¡Nos vemos la póxima semana!

=== Contacto ===

Este documento es mantenido por el Equipo de Documentación de Ubuntu. Por favor contáctenos si así lo desea, respecto de cualquier asunto o sugerencias, enviándonos un mail a ubuntu-doc@lists.ubuntu.com o
usando cualquiera de los otros métodos disponibles en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Página de información de contacto del Equipo de Documentación de Ubuntu]]</nowiki>.
