{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


==== Последовательность перевода текста ====

(!) Как редактировать выпуски, используя bazaar? '''<nowiki>[[BazaarHowTo|Инструкция]]</nowiki>'''.

'''ВАЖНО!'''
По итогам очень жаркой и долгой дискуссии на канале были приняты следующие решения:
* Этапы перевода:

## ('''Верстальщик''') Создаёт таблицу выпуска на вики, указывая статьи, которые планируется внести в номер.
## ('''Переводчик''') В течение 1-2 дней после пункта 1, указывает в вики какой текст он желает переводить. '''Внимание!''' На этом этапе переводчик может взять для перевода только один текст! Следующий текст можно зарезервировать только после того, как текущий перевод получит статус '''proof reading'''.
## ('''Верстальщик''') Публикует текст на английском языке на translated.by. Добавляет редакторов текста. Убирает доступность ''Публично'' и добавляет переводчиков к выбранным текстам.
## ('''Верстальщик''') Расставляет в вики ссылки на текст. Статус текста - '''available'''.
## ('''Переводчик''') Отмечает текст, который уже начал переводить. Статус текста - '''in progress'''. 
## ('''Переводчик''') После завершения перевода и добавления его на translated.by (если перевод делался локально), меняет статус перевода на вики-странице. Статус текста - '''check'''
## ('''Редактор''') Указывает в вики, какие тексты он хочет вычитать.
## ('''Верстальщик''') Открывает редактору доступ к выбранным текстам.
## ('''Редактор''') Проверяет выбранный текст на соответствие оригинала и перевода. Если перевод, по мнению редактора, не завершён, меняет статус текста на '''in progress''' и сообщает об этом переводчику. Если редактор посчитает, что перевод адекватен, то он меняет статус текста на '''proof reading'''.
## ('''Редактор''') Делает вычитку текста. По завершении вычитки ставит флаги готовности (плюсики здесь, в вики, на странице выпуска) напротив своего имени. Если внёс какие-либо правки, '''обязательно снимает''' флаги готовности остальных редакторов, чтобы они просмотрели и обсудили его правки.
## ('''Редактор''') Вычитка считается завершённой, как только двое из назначенных редакторов напишут в комментариях к тексту на translated.by, что полностью довольны переводом. После завершения вычитки меняет статус перевода на вики-странице. Статус текста - '''finished'''
## ('''Верстальщик''') Вставляет полученный перевод в sla файл. Меняет статус текста - '''done'''
