{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



{| class="wikitable"
|-
| Estamos reorganizando el equipo, favor de consultar <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMxTeam/Reestructura2018|este página wiki]]</nowiki> para saber de que se trata
|}

== Ubuntu México ==
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contacto''':
| <nowiki>[[UbuntuMxTeam-Council|consejo@ubuntumexico.org]]</nowiki>
|-
| '''Agenda''':
| <nowiki>[[UbuntuMxTeam-Meetings-Agenda|UbuntuMxTeam-Agenda]]</nowiki>
|-
| '''Lista de miembros''':
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-mx/+members]]</nowiki>
|}

¡Bienvenido a la wiki del equipo <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeams?action=show&redirect=LoCo|local]]</nowiki> de México!

Somos un grupo de personas interesadas en promocionar, dar soporte y colaborar con Ubuntu en México. Ubuntu es un sistema operativo de propósito general basado en Linux que es fácil de usar e instalar, puedes obtenerlo en <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/download/desktop|línea]]</nowiki> o ponerte en contacto con uno de nuestros <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMxTeam/Marketing/Distribuidores|distribuidores]]</nowiki>.

En estas páginas encontrarás todo lo necesario para involucrarte y ser parte del equipo. Las ligas superiores contienen información sobre diferentes aspectos de la comunidad, sientete libre de editarlas si encuentras algún error o puedes mejorarla. Si has encontrado un problema con el sitio web, reportalo aquí:

* <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntumx-website|https://bugs.launchpad.net/ubuntumx-website]]</nowiki>

Considera seguir los pasos que se narran en <nowiki>[[UbuntuMxTeam-Membresia| membresia]]</nowiki> para introducirte al equipo.

Yo soy porque todos somos.

----
CategoryLoCoTeams
