{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| UbuntuGermanTranslators → <nowiki>[[..-|Mithelfen]]</nowiki> → Übersetzungsprozess
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

=== Beteiligte ===

An einer Übersetzung sind zwei Personen beteiligt: Der Übersetzer
(Verantwortlicher) und der Korrektor (Prüfer). Mindestens der Prüfer muss offizielles
Mitglied im Übersetzer-Team sein, damit er die Übersetzungsvorschläge 
akzeptieren kann. Ob der Übersetzer dem Übersetzer-Team angehört, hängt davon ab,
wie lange und intensiv er sich mit Übersetzungsaufgaben beschäftigt hat und wie
sehr er sich hier engagieren möchte. Auch solche Ubuntu-Anwender, die sich nicht
langfristig an das Team (und an Rosetta) binden möchten, sondern nur temporär 
mitarbeiten möchten, können dies tun, indem Sie Übersetzungen als Vorschläge 
(»Suggestions«) einbringen, die dann vom Prüfer übernommen werden.

=== Planung ===

==== Warum Planung? ====

Da an den Übersetzungen zu einer Veröffentlichung (»Release«) mehrere Übersetzer (und Prüfer) beteiligt
sind, müssen die anstehenden Aufgaben so verteilt werden, dass Aufgaben einerseits 
nicht doppelt bearbeitet werden und andererseits wichtige Aufgaben nicht unbearbeitet
liegen bleiben. Als Grundlage für diese Planung dient die Aufgabenliste, die
für jede anstehende Veröffentlichung neu angelegt wird (als Beispiel siehe: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGermanTranslators/Aufgaben|Aufgaben]]</nowiki>).

==== Pakete und Übersetzungsvorlagen (»Templates«) ====

Die Aufgabenliste beinhaltet die priorisierten Pakete und Dokumentationen, die
vom Übersetzer-Team für die entsprechende Veröffentlichung vorgesehen sind. Zu beachten ist
hier, dass zum einen natürlich viele Übersetzungen aus anderen Projekten in
Ubuntu einfließen, die nicht oder nur in Ausnahmefällen in Rosetta geändert 
werden sollten, und zum anderen das Übersetzer-Team aus personellen Gründen ggf. nicht
alle vorhandenen Übersetzungen betreuen kann. So kann es sein, dass bei einer
speziellen Veröffentlichung nur die Übersetzungen der Dokumentation im Bereich ''Ubuntu'' 
unterstützt werden, nicht aber die Dokumentation von ''Edubuntu'' oder ''Xubuntu'' (siehe auch: <nowiki>[[UbuntuGermanTranslators-Mithelfen-Handbücher|Hinweise zur Übersetzung von Handbüchern]]</nowiki>).

==== Mitarbeit ====

Möchtest du mitarbeiten, so kannst du dich als Verantwortlicher oder Prüfer einer
oder mehrerer Aufgaben eintragen. Am Einfachsten ist es, du trägst dich mit
dem Namen deines Launchpad-Kontos ein; so sind dann Verwechselungen
ausgeschlossen.

Natürlich solltest du darauf achten, dass du nicht gleichzeitig 
Verantwortlicher und Prüfer eines Pakets oder einer Übersetzungsvorlage bist. Insbesondere, 
wenn du nicht dem Übersetzer-Team angehörst, solltest du sichergehen, dass sich 
auch ein Prüfer findet, der deine Übersetzungen auch akzeptiert. Im Zweifel 
solltest du über die Mailingliste nachfragen, wer diese Aufgabe übernehmen kann.

Kleiner Tipp: wenn du dich als Verantwortlicher oder Prüfer eingetragen hast,
ist es oft hilfreich, die Aufgabenliste zu abonnieren. So wirst du dann 
informiert, wenn sich etwas ändert.

==== Zustand ====

Neben Verantwortlichem und Prüfer wird in der Aufgabenliste auch der Zustand
der Aufgabe dokumentiert. Hier werden beispielsweise folgende Eintragungen vorgenommen:

* '''Ungeprüft''': das ist quasi der Ausgangszustand; das Paket oder die Übersetzungsvorlage ist
 vielleicht schon teilweise übersetzt, beinhaltet aber noch offene 
 Zeichenketten und Übersetzungsvorschläge, die geprüft werden müssen.
* '''In Arbeit''': bedeutet, dass der Verantwortliche, also der Übersetzer, die
 Übersetzung bearbeitet.
* '''Korrekturlesen notwendig''': bedeutet, dass der Verantwortliche die
 Überarbeitung abgeschlossen hat und das nun der Prüfer die Übersetzung
 korrekturlesen muss. 
* '''Aktualisiert und geprüft''': bedeutet, dass die Übersetzung geprüft worden ist
 und in der Form an den Anwender ausgeliefert werden könnte

=== Übersetzen ===

Bearbeitet man eine Übersetzung, so ist es wichtig, alle Zeichenketten (Strings) 
zu prüfen. Es reicht nicht aus, nur einzelne Zeichenketten zu betrachten oder
nur die unübersetzten Zeichenketten zu bearbeiten. Vielmehr muss neben der
Vollständigkeit sichergestellt werden, dass die Übersetzungen den
<nowiki>[[UbuntuGermanTranslators-Standardübersetzungen|Richtlinien]]</nowiki>
von Ubuntu und den damit verbundenen Projekten entspricht, konsistent und 
inhaltlich richtig ist. Dies kann man nur erreichen, wenn man die Übersetzung
als Ganzes betrachtet.

Wenn du eine Übersetzung bearbeitest, ohne dass du offiziell dem Übersetzer-Team 
angehörst, solltest du sicherstellen, dass für jede Zeichenkette mindestens ein
Übersetzungsvorschlag vorhanden ist, der obigen Kriterien entspricht. Ggf. 
solltest du selbst einen entsprechenden Vorschlag eingeben. Du kannst
auch in der Aufgabenliste vermerken, wenn du bei bestimmten Zeichenketten die
Übernahme eines Vorschlags eines anderen Launchpad-Benutzers für sinnvoll hältst.

Bearbeitest du eine Übersetzung und bist bereits Mitglied im Übersetzer-Team,
so solltest du die deiner Meinung richtige Übersetzung auch auswählen. Nach der
Bearbeitung sollte es keine offenen Zeichenketten (weder »untranslated« noch
»need review«) mehr geben.

Bei Übersetzungsproblemen oder Begriffen, für die eine Standardübersetzung 
sinnvoll wäre aber noch nicht vorliegt, empfiehlt es sich, diesen Punkt auf
der Mailingliste zu diskutieren.

Nach dem Übersetzen aktualisiert der Verantwortliche den Zustand in der
Aufgabenliste.

=== Korrekturlesen ===

Beim Korrekturlesen müssen die Übersetzungsvorschläge des Übersetzers übernommen
werden (kann ggf. entfallen) und die Übersetzungen geprüft werden. Wenn du als 
Prüfer hier Fehler feststellst, solltest du die entsprechenden Zeichenketten 
direkt verbessern. 

Gehen deine Korrekturen über einfache Anpassungen (Korrektur von Tippfehlern, 
Kommasetzung, Satzbau) hinaus, solltest du in einer Mail an die Mailingliste 
kurz darstellen, was du warum geändert hast. Zweck dieser Mail ist, dass deine 
Änderungen ggf. noch einmal kritisch hinterfragt werden und andere daraus etwas 
lernen können. Du solltest diese Mail daher immer positiv formulieren und 
darauf verzichten, kleinere Fehler unnötig in den Mittelpunkt zu stellen.

Spätestens nach dem Korrekturlesen muss die Übersetzung vollständig sein. Es gibt 
dann keine Zeichenketten mehr, die »untranslated« sind oder die mit
»need review« gekennzeichnet sind. Abschließend aktualisiert der Prüfer den
Zustand in der Aufgabenliste.
