{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenidos al Newsletter Semanal de Ubuntu, Edición #54, correspondiente a la semana del 19 al 25 de Agosto de 2007. En esta edición cubrimos la apertura de la nueva tienda de Canonical, el anuncio de la Cumbre de Desarrolladores de Ubuntu de Boston, el lanzamiento de la última alpha de Gutsy, las nuevas funcionalidades de Launchpad, y mucho mucho más.

=== En Esta Edición ===

* ¡Abre Tienda de Canonical!
* Cumbre de Desarrolladores de Ubuntu de Boston
* ¡La Lista de Correo de Profesionales Certificados de Ubuntu Se Vuelve OFICIAL!
* Gutsy Gibbon - Tribe 5 Lanzado
* Launchpad team releases version 1.1.8
* En La Prensa y En La Blogósfera
* Estadísticas de Traducción
* Estadísticas de Bugs

=== Noticias Generales de la Comunidad ===

==== ¡Abre Tienda de Canonical! ====

La Tienda de Mercancía de Canonical ha abierto sus puertas recientemente, y ahora tienes un lugar donde comprar ropa de Ubuntu, accessorios, adhesivos, CD/DVDs, y soporte profesional y entrenamiento. Hazte un favor y visitala para mirar en detalle lo que se ofrece.  https://shop.canonical.com/ 

==== Cumbre de Desarrolladores de Ubuntu de Boston ====

La Cumbre de Desarrolladores de Ubuntu (UDS, segpun sus siglas en inglés) es un evento que dura una semana  en el cual un gran número de colaboradores se reunen en el mismo sitio para diseñar, discutir y despellejar la próxima versión de Ubuntu. Esto incluye al equipo completo de Ubuntu que trabaja en Canonical, un número de colaboradores que patrocinamos y un gran número de colaboradores que van por si solos. La próxima UDS está planeada para desde el Domingo 28 de Octubre hasta el Viernes 2 de Noviembre de 2007 y se llevará a cabo en The Hilton de MIT en Cambridge, Massachusetts, Estados Unidos. http://fridge.ubuntu.com/node/1095 

==== ¡La Lista de Correo de Profesionales Certificados de Ubuntu Se Vuelve OFICIAL! ====

La lista de correo Profesionales Certificados de Ubuntu se vuelve oficial:
 
* ubuntu-training-community:  https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-training-community, abierta para que los miembros de la comunidad se involucren en los proyectos de entrenamiento de Ubuntu
* ubuntu-training-support:  https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-training-support Asistencia con Preguntas y Respuestas sobre cursos de entrenamiento
* #ubuntu-training Canal IRC en freenode network

==== Nuevo MOTU: Áron Sisa ====

El equipo <nowiki>[[MOTU]]</nowiki> tiene un nuevo miembro <nowiki>[[https://launchpad.net/~asisak|Áron Sisak]]</nowiki>, quien puso mucho esfuerzo en el <nowiki>[[DesktopTeam|Desktop Team]]</nowiki>. Estamos contentos de tenerlo cerca. ¡Vamos Áron!

=== Nuevo en Gutsy Gibbon ===

==== Gutsy Gibbon - Tribe 5 Lanzado ====
Los desarrolladores de Ubuntu están contentos de traerte el último y más grandioso software que la Comunidad de Código Abierto tiene para ofrecer. Gutsy Gibbon Tribe 5 es el quinto lanzamiento alpha de Ubuntu 7.10, y esta versión alpha viene con excelentes funcionalidades nuevas. Como es habitual, este tribe te trae el último y más grandioso GNOME (la primera beta pública de lo que pronto será 2.20), con muchos arreglos de bugs en comparación con Tribe 4. Nuevas funcionalidades para Firefox: Ubufox trae dos nuevas caraterísticas para Ubuntu Firefox - Un Asistente de búsqueda de plugins con Apt y la integración del Administrador de Extensiones. Nota: Esta es todavía una versión alpha. No lo instales en máquinas de producción. La versión estable final será lanzada en Octobre de  2007. Si actualizas desde feisty, por favor asegúrate de tener update-manager 0.59.23 desde feisty-updates instalado. Luego corre "update-manager -d". https://wiki.ubuntu.com/GutsyGibbon/Tribe5

=== Noticias de Equipos LoCo ===

==== Los Contactos de los Equipos Necesitan Unirse a la Lista de Correo loco-contacts Mailing List ====

Todos los contactas de los Equipos LoCo deberían subscribirse a la lista de correo loco-contacts. Si el contacto de tu equipo LoCo cambia, la nueva persona debería unirse a la lista. Recientemente, ha sido usada para mantener informados a los líderes de los LoCo acerca de los cambio de alojamiento y de las nuevas opciones disponibles para alojamiento web. Ya que todos los contactos apropiados no están en la lista, la información no se filtra apropiadamente a través de la comunidad. Además, revisa los archivos para ver si te perdiste algo: https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/.

=== Noticias de Launchpad ===

Esta semana el equipo de Launchpad lanzó la versión 1.1.8 de Launchpad. ¡Hay muchas cosas en este lanzamiento que va a entusiasmar a la comunidad Ubuntu! 

* La versión beta de los Archivos de Paquetes Personales pronto estará disponible para todos los miembros del equipo de Beta Testers de Launchpad que hayan firmado el Código de Conducta. 
* Ahora puedes ver tu cola de importación de traducciones individuales en https://translations.launchpad.net/people/+me/+imports 
* Si alojas ramas de código con Launchpad, ahora puedes especificar que rama, si hay alguna, quieres integrar al código. 
* El correo electrónico del rastreador de bugs ahora te permite establecer etiquetas de bugs. 
* También en el rastreador de bugs, los encabezados del correo eletrónico de notificación de bugs ahora dicen a que milestone apunta el bug. 
* Se está trabajando para habilitar el archivado de bugs contra paquetes en el repositorio Comercial de Canonical. 
 
Otras cosas destacadas incluyen una nueva opción para "Desactivatar tu cuenta", es estatus de los bugs de Trac son correctamente interpretados y la página de entrada de bugs ha sido mejorada. 

Una nota importante: la búsqueda en los comentarios de bugs hasido temporalmente suspendida, ya que causaba timeouts. Ni bien se solucione este problema, ¡la búsqueda en los comentarios de bugs regresará! 

Entérate de más acerca de Launchpad 1.1.8 en nuestras notas de lanzamiento:  https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-August/001998.html

=== En La Prensa ===

* Copowi, el primer proveedor de Internet (ISP, por sus siglas en inglés) en garantizar neutralidad en la red - ¿Cuánto pagarías por una conexión de Internet a un ISP que garantice una red neutral, dice ser una "empresa social" en lugar de un negocio tradicional, y envía CDs gratis de Ubuntu CDs a todos sus nuevos clientes? El principal atractivo de Copowi es una red completamente neutral, la cual se define como la que provee "acceso igualitario a todos los sitios web y servicios online". La idea es que el uso sea sin restricciones y el trico no será formado, acelerado o priorizado. De acuerdo con Matafonov, las principales compañias de telecomunicaciones quieren "privatizar Internet" porque un control más grande lleva a ganancias más grandes. El resultado eventual puede ser algo como la televisión por cable más que la Internet bierta que conocemos ahora, y Copowi apoya fuertemente la campaña de SavetheInternet.com para preservar una red abierta. http://arstechnica.com/articles/culture/Meet-Copowi-the-worlds-first-ISP-to-guarantee-network-neutrality.ars  

* El creador de  Ubuntu entra en la disputa por iPlayer de la BBC - Canonical, la compañia detrás de Ubuntu Linux, ha apoyado la demanda del Consorcio del Código Abierto (OSC, por sus siglás en inglés) para que el iPlayer de la BBC sea de plataforma independiente. "Es escandaloso que la BBC, quien durante mucho tiempo ha defendido el acceso abierto a la información, ha abandonado esta dirección con el iPlayer", dijo el vocero de Canonical, Chris Kenyon. "Para vincular la posibilidad de descargar contenido desde la BBC, un organismo finanziado publicamente, al uso de un sistema operativo es anti-competitivo y va en contra de los estatutos de la BBC. Cerrar el acceso al iPlayer de BBC a teléfonos y dispositivos corriendo Windows es una visión corta y mala para los que pagan una cuota. Una plataforma neutral significa que necesitamos una solución que soporte Linux y OSX de Apple". http://www.vnunet.com/vnunet/news/2197159/ubuntu-maker-backs-osc-iplayer  

* El fundador de Ubuntu aconseja a Sudáfrica en su estrategia en tecnologías de la información (IT, por sus siglas en inglés) - Hablando en una presentación en la conferencia Govtech en Ciudad del Cabo esta mañana, Mark Shuttleworth discutió las estrategias que el gobierno debería tomar localmente en el desarrollo IT. "Nuestra meta siempre debería ser un crecimiento económico sustentable", enfatizó, diciento que la tecnología era un área fácil del crecimiento económico para asegurar sustentabilidad. Al elaborar su propia estrategia, Sudáfrica debería utilizar sus propias fuerzas y no simplemente copiar otras estrategias que han funcionado en circunstancias económicas diferentes. Sobre el tema de fuerzas y debilidades, hizo referencia a al importancia de diferenciar entre los productores de software y los consumidores de software. Dentro de Sudáfrica había una pequeña porción de producción de software y una mucho más grande de consumo de software, dijo, agregando que la política y la estrategia de Sudáfrica deberia enfocarse en promover el consumo de software. http://www.tectonic.co.za/view.php?id=1682  

* Canonical Minimiza los Hacks a Ubuntu - Canonical, el auspiciante comercial de Ubuntu Linux, ha dicho que el comprometimiento de la mayoría de los servidores de comunidades locales de la semana pasada no se reflejaron en la seguridad de la distribución o en si está preparado para la empresa. La compañia dijo que esas críticas estuvieron fuera de lugar, ya que los servidores afectados estaban corriendo versiones viejas de Ubuntu, así como también aplicaciones web inseguras. Canonical hizo un gran esfurezo para que los servidores no alojen software descargable, sino principalmente páginas de noticias, blogs y documentación localizada. El problema resultó en el hecho de que la responsabilidad por la seguridad de la máquinas no pertenecía ni a Canonical ni a las comunidades que usaban los servidores. Los sistema estaban localizados fuera del centro de datos de Canonical. http://www.linuxworld.com.au/index.php/id;875615627;fp;2;fpid;1

=== En La Blogósfera ===

* Ubuntu Lidera Encuesta de Escritorio Linux - Steven J. Vaughan-Nichols comparte los resultados de la votación en Desktop Linux.com de 38,500 lectores de su sitio a su encuesta anual sobre el escritorio Linux. No me sorprende que Ubuntu obtenga en puesto más alto pero SUSE quedando muy cerca en el segundo lugar es una sorpresa, al manos para mí. Muchos de nosotros usamos Ubuntu Linux aquí en Zenoss y esperamos tener pronto soporte de Debian y Ubuntu para Zenoss Core. http://blog.zenoss.com/2007/08/22/ubuntu-leads-linux-desktop/

=== Reuniones y Eventos ===

==== Lunes 27 de Agosto de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Screencast =====
* Inicia: 15:00 UTC
* Finaliza: 16:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ScreencastTeam/Meeting20070827

==== Martes 28 de Agosto de 2007 ====

===== Reunión del Equipo de Servidor Ubuntu =====
* Inicia: 15:00 UTC
* Finaliza: 16:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting

===== Reunión de la Junta Técnica =====
* Inicia: 19:00 UTC
* Finaliza: 21:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Miércoles 29 de Agosto de 2007 ====

===== Reunión de Edubuntu =====
* Inicia: 20:00 UTC
* Finaliza: 22:00 UTC
* Lugar: canal IRC #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

=== Actualizaciones y seguridad para 6.06, 6.10 y 7.04 ===

==== Actualizaciones de Seguridad ====

* USN-499-1: Apache vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000574.html
* USN-500-1: rsync vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000575.html
* USN-501-1: jasper vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-August/000576.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.06 LTS ====

* rsync 2.6.6-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012483.html
* jasper 1.701.0-2ubuntu0.6.06 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012484.html
* pkgstriptranslations 27.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012485.html
* kdebase 4:3.5.2-0ubuntu27.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012486.html
* kdelibs 4:3.5.2-0ubuntu18.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-August/012487.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 6.10 ====

* rsync 2.6.8-2ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008386.html
* jasper 1.701.0-2ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008387.html
* pkgbinarymangler 31.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008388.html
* kdebase 4:3.5.5-0ubuntu3.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008389.html
* kdelibs 4:3.5.5-0ubuntu3.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-August/008390.html

==== Actualizaciones para Ubuntu 7.04 ====

* apache2-mpm-itk 2.2.3-01-1build1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008696.html
* rsync 2.6.9-3ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008697.html
* jasper 1.701.0-2ubuntu0.7.04 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008698.html
* pkgbinarymangler 39.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008699.html
* kdebase 4:3.5.6-0ubuntu20.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008700.html
* kdelibs 4:3.5.6-0ubuntu14.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-August/008701.html

=== Estadísticas de Bugs ===

*** Abiertos (31952) +214 # que la semana pasada
*** Críticos (19) -1 # que la semana pasada
*** Sin confirmar (15816) +49 # que la semana pasada
*** Sin asignar (23906) +148 # que la semana pasada
*** Todos los bugs alguna vez reportados (115913)  +1039 # que la semana pasada

Como siempre, el Bug Squad necesita más ayuda. Si quieres empezar, por favor dirigete a https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Estadísticas de Traducción ===

   1. Español (20818) -2388 # que la semana pasada
   2. Francés (39629) -325 # que la semana pasada
   3. Sueco (54520) -227 # que la semana pasada
   4. Inglés Británico (58974) -2205 # que la semana pasada
   5. Alemán (64038) -468 # que la semana pasada

Cadenas para traducir en Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", mira más en: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archivos y Feed RSS ===

Siempre podrás encontrar números anteriores del Newsletter Semanal de Ubuntu en:  https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/ES

Puedes suscribirte a las Noticias Semanales de Ubuntu via RSS en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Noticias Adicionales de Ubuntu ===

Como siempre puedes encontrar más noticias y anuncios en:

 http://www.ubuntu.com/news

y

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Newsletter Semanal de Ubuntu.

¡Nos vemos la próxima semana!

=== Créditos ===

El Newsletter Semanal de Ubuntu es traído a Uds. por:

* Martin Albisetti
* John Crawford
* Nick Ali
* Dawid van Wyngaard
* Y muchos otros

Traducción al español: 

* SebastianPorta (ArgentinaTeam)

=== RSS ===

Puedes suscribirte al feed de UWN en:  http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Ubuntu Marketing Team. Por favor siéntete libre de contactarnos con respecto a cualquier problema o sugerencia, ya sea enviandonos un email a  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o utilizando cualquier otro método que se encuentre en la Página de Información de Contacto del Ubuntu Marketing Team (  https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Si quieres contribuir con un artículo para la próxima edición del Newsletter Semanal de Ubuntu, por favor sientete libre de editar la página wiki correspondiente. Si tienes alguna pregunta técnica, por favor envíalas a  ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
