{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bem-vindo ao Magazine Semanal Ubuntu, Edição 28 de 8 a 14 de Janeiro, 2007. Nesta edição abrangemos a recente reunião do Conselho da Comunidade, o lançamento do Herd 2, a nova equipa de screencast, a nova lista de discussão xubuntu-users, a actualização semanal do Fórum Ubuntu, estatísticas de erros, reuniões e eventos programados, a reunião IRC do Ubuntu-Women (Mulheres-Ubuntu), alterações ao Feisty Fawn, Relatórios de Inclusão no Main (repositório de software suportado oficialmente), actualização ao concurso semanal e muito mais!
                                   
                                      
=== Nesta Edição ===

* Lançamento Herd 2
* Nova equipa "screencast"
* Nova lista xubuntu-users (utilizadores xubuntu)
* Reunião da Equipa Mozilla
* Reunião IRC Mulheres-Ubuntu
* Resumo da reunião do conselho da comunidade
* Planeta Utilizadores Ubuntu
* Estatísticas do Fórum Ubuntu
* Notícias Locais
* Concurso da semana Ubuntu 
* Alterações Feisty Fawn
* Reuniões e eventos programados
* MIR: O quê, quem, porquê? (Relatório de Inclusão no Repositório Main, do inglês Main Inclusion Report - MIR)
* Notícias de segurança e de actualizações para o Ubuntu 6.10 e 6.06
* Estatísticas de erros

=== Notícias Gerais da Comunidade ===

==== Lançamento do Herd 2 ====

Foi lançada a última versão de desenvolvimento (Herd 2) no âmbito da próxima versão do Ubuntu, Feisty Fawn. A versão Feisty Fawn terá a designação Ubuntu 7.04 e sairá em Abril de 2007. 

Ocorreram várias melhorias ao nível de correcção de erros e implementação de funcionalidades. Foram também incluídas as últimas versões actualmente disponíveis das aplicações de Software Livre mais populares. Não recomendamos que utilize o Herd 2 como ambiente estável. No entanto é óptimo para poder testar o Ubuntu e contribuir para o próximo lançamento reportando erros!

Pode também ler o anúncio completo do lançamento em http://fridge.ubuntu.com/files/herd2release.txt

Se gostava de ajudar a testá-lo, por favor veja: https://wiki.ubuntu.com/Testing

==== Nova Equipa: a Equipa Screencast ====

O Matthew East anunciou a criação da Equipa Screencast, que precisa da sua ajuda!

Os "Screencasts" são vídeos que mostram aos utilizadores como alcançar uma tarefa específica no Ubuntu. Podem ser extremamente úteis a guiar utilizadores através de uma nova tarefa e destinam-se a complementar os outros recursos de suporte do Ubuntu, tais como a documentação, fóruns, listas de correio electrónico e IRC.

O projecto é liderado por Alan Pope, que já fez alguns trabalhos bons em screencasts. Mas agora o projecto está-se a expandir, e você poderá ajudar! Aponte simplesmente para a página wiki da equipa (https://wiki.ubuntu.com/ScreencastTeam/) e explore todo o material que lá está. Estará então pronto para contribuir para a equipa pedindo ou produzindo vídeos novos!

Contacte a Equipa de Documentação com quaisquer questões em https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact/ ou simplesmente para se envolver!

==== Nova Lista de Discussão: xubuntu-users ====

Cody A.W. Somerville, um membro da Equipa do Xubuntu, anunciou a criação da lista de discussão xubuntu-users.

 "Como pode ou não ser do seu conhecimento, temos andado a discutir ultimamente a criação de uma lista de discussão xubuntu-users. A partir de hoje, esta lista passa a existir e está pronta para consumo! Esta lista de discussão serve para ajudar e dar suporte com um pouco de discussão geral de utilização em paralelo."
 
Se estiver interessado no Xubuntu, em ajudar outras pessoas e em construir a comunidade Xubuntu, visite  https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/xubuntu-users. Para além disso pode juntar-se ao #xubuntu em irc.freenode.net.

==== Equipa Mozilla do Ubuntu ====

A primeira reunião da Equipa Mozilla do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam) teve lugar no dia 11 de Janeiro às 17 UTC. A Equipa Mozilla foi criada por forma a ajudar a aumentar a qualidade das aplicações Mozilla no Ubuntu. Na reunião discutiu-se a estrutura da equipa e linhas guia sobre como a equipa atingirá o seu objectivo. A equipa Mozilla está a ser formada agora e se estiver interessado, visite a ligação supracitada ou junte-se a #ubuntu-mozillateam em irc.freenode.net. 

==== Reunião IRC Ubuntu-Women (Mulheres-Ubuntu) ====

A primeira reunião Ubuntu-Women teve lugar de 11 a 12 de Janeiro de 2007 no #ubuntu-women em irc.freenode.net. Foi um encontro muito interessante em que as mulheres que usam Ubuntu tiveram a oportunidade de se conhecer. Pode ler um resumo no wiki do Ubuntu-Women (http://wiki.ubuntu-women.org/Meetings/20070111) e fazer a transferência do registo completo do dia.

A próxima reunião terá lugar a 25 de Janeiro às 13:00 e à 01:00 UTC. Foram agendadas duas horas diferentes para acomodar diferentes fusos horários. Consulte o fórum Ubuntu em http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=337651.

==== Planeta de Utilizadores do Ubuntu ====

Foi criada uma nova agregação de blogs de utilizadores do Ubuntu. Este é diferente do Planeta Ubuntu (em http://planet.ubuntu.com) e não é necessário ser um Membro do Ubuntu para se juntar. Por favor veja http://ubuntuweblogs.org/ para o descobrir e http://ubuntuweblogs.org/submit.html para submeter os seus weblogs relacionados com o Ubuntu.

==== Reunião do Conselho da Comunidade ====

O Conselho da Comunidade reuniu-se outra vez a 9 de Janeiro e como de costume debateu vários assuntos. As aprovações de novos membros têm tornado as reuniões muito longas e por isso foram delegadas. Este processo está a ser efectuado de uma forma suave e mais membros do conselho estarão preparados em breve para o fazer. No que toca a traduções, o Carlos está a formar uma equipa que será o ponto de contacto do Rosetta com as várias equipas de tradução (o Rosetta é uma ferramenta integrada com o Launchpad que torna o processo de tradução mais fácil). Ficou decidido que o wiki de documentação seria licenciado sob os termos do CC-BY-SA, mas a discussão sobre o principal wiki de ajuda foi adiada. Os membros do fórum Mike e Matthew foram aprovados no Conselho do Fórum. O grupo alemão do Kubuntu (kubuntu-de.net) está a um passo de se tornar uma Equipa Local oficial. Eles planeiam cooperar com o ubuntuusers.de para uma presença K/Ubuntu unificada na Alemanha e já criaram a sua própria lista de discussão. As equipas canadiana e iraniana foram também aprovadas e recebidas como equipas locais oficiais.

Os seguintes utilizadores foram aprovados como Membros Ubuntu:
** Mehdi Hassanpour (http://wiki.ubuntu.com/MehdiHassanpour)
** Rodrigo Pereira (http://wiki.ubuntu.com/pereira)
** Dean Sas (http://wiki.ubuntu.com/DeanSas)
** Firdaus Aziz (http://wiki.ubuntu.com/FirdausAziz)
** Troy McFerron (http://wiki.ubuntu.com/Zenwhen)
** Matti Lindell (http://wiki.ubuntu.com/Mlind)
** Adrien Cunin (http://wiki.ubuntu.com/AdrienCunin)
** Albin Tonnerre (http://wiki.ubuntu.com/AlbinTonnerre)

==== Actualização semanal do Fórum do Ubuntu ====

* Tópicos: 330,625
* Mensagens: 2,005,628
* Membros: 222,388

Visite http://ubuntuforums.org/ para ajuda, suporte, discussão e conversa sobre o Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu e Xubuntu.

==== Blog mEDUXa ====

Todos os interessados no progresso da *integração* do Kubuntu em escolas das Ilhas Canárias podem ler o Blog mEDUX (maioritariamente em espanhol) para descobrir os sucessos e problemas envolvidos.

http://agustin.ejerciciosresueltos.com/

=== Notícias Locais ===

==== Entrevista à Equipa Local das Filipinas ====

Se alguma vez quis saber mais sobre algum dos membros da Equipa Local das Filipinas, pode ler mais sobre o Jerome Gotango. O Jerome já está envolvido com o Ubuntu há vários anos e ajudou vários projectos como a documentação do Edubuntu, traduções, etc. Para ler a entrevista completa aceda <nowiki>[[http://ubuntu-ph.org/node/78|aqui]]</nowiki>.

=== Concurso Desta Semana ===

Infelizmente esta semana  não se realizou o Concurso, mas preparem-se para a próxima semana! Contamos com vocês em #ubuntu-trivia na noite de Sexta-Feira (UTC). O que pode esperar é:

Na próxima semana:

Patrocinador    : Jason Ribeiro (jrib)
Prémio     : Ubuntu Poster

E na semana seguinte:

Patrocinador    : Associação Alemã do Ubuntu (agradecimentos ao Julius Bloch!)
Prémio      : Ubuntu 6.10 (Edgy Eft) x86 Edição limitada em DVD

Para participar no concurso junte-se a #ubuntu-trivia em irc.freenode.net às Sextas e/ou Sábados à noite (UTC) - o tópico dirá para quando é que o próximo concurso está programado.

Para realizar um concurso, contacte Alexandre Vassalotti (theCore) - Encontraremos um lugar para si.

Para doar um prémio contacte Jenda Vancura (jenda) - a sua generosidade é apreciada. O prémio geral é um poster Ubuntu (valor $5).

O concurso tem normalmente um tema e o cérebro do concurso irá, por vezes, dizer-lhe o tema do questionário. Caso não o faça, pode sempre suborná-lo(a). Se ganhar o concurso mas rejeitar o prémio, o prémio transita para o próximo concurso. Este caso é especialmente apreciado caso seja um vencedor frequente.

=== Alterações Feisty ===

Foram feitas alterações às seguintes aplicações:

* Scorched 3D
* Exaile
* Evince
* Gossip
* Liferea
* Nautilus CD Burn
* Mail scanner
* Mono Develop
* Evolution
* Wesnoth
* GNOME system tools
* GNOME icon theme
* Telepathy
* Vino
* gnome-desktop 2.17.5
* Xchat
* Tomboy
* Straw 0.26
* Subtitle Editor
* Jabber
* gxine
* eGroupWare
* rapidsvn
* listen 0.4.3
* file-roller
* Qalculate
* Dolphin
* Gedit
* Encadre
* Pacote de Extensões Extra para o GNOMEVFS
* xfce4-mpc-plugin
* Mairix
* GNOME desktop utilities
* Pastebinit
* EOG
* Gnome-screensaver
* Lyricue
* K-3D
* Stetic
* Wine

Mais detalhes sobre as alterações efectuadas podem ser consultados  <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue28#head-5d47cd1c03c58f1719d2ced90cef86100d00dd60|aqui]]</nowiki> .

=== Nas Notícias ===

==== Ubuntu Lite Vs. Xubuntu ====

MadPenguin, um sítio da Internet sobre notícias e críticas de Linux comparou as distribuições Xubuntu e Ubuntu Lite (um derivado de Ubuntu).

O veredicto? Instale o Xubuntu.

 "E, surpreendentemente, eu sugeriria que ignorassem totalmente o Ubuntu Lite, pois não vejo qualquer vantagem deste sobre o Xubuntu. Quaisquer vantagens de desempenho podem ser copiadas instalando simplesmente o gestor de janelas Ice depois de instalar o Xubuntu."

Leia o artigo completo em: http://madpenguin.org/cms/?m=show&id=7707

=== Reuniões e Eventos ===

==== Terça, 16 de Janeiro, 2007 ====

===== Reunião do Quadro Técnico =====

Início: 20:00 UTC 
Fim: 22:00 UTC

*** Local: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Quarta, 17 de Janeiro, 2007 ====

===== Reunião Edubuntu =====

Início: 20:00 UTC
Fim: 22:00 UTC

*** Local: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda 

==== Quinta, 18 de Janeiro, 2007 ====

===== Reunião da Equipa de Desenvolvimento do Ubuntu =====

Início: 08:00 UTC
Fim: 10:00 UTC

*** Local: canal IRC #ubuntu-meeting 

==== Sabado, 20 de Janeiro, 2007 ====

===== Reunião Xubuntu =====

Início: 15:00 UTC
Fim: 17:00 UTC

*** Local: canal IRC #ubuntu-meeting
*** Tópico: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings 

===== Reunião da Equipa Local de Mentores Ubuntu EUA =====

Início: 17:00 UTC

*** Informação: Wiki de Mentorado das Equipas dos EUA
*** Local: canal IRC #ubuntu-us 

==== Segunda, 22 de Janeiro, 2007 ====

===== Sprint de Desenvolvimento do Feisty =====

Início: 2007-01-22 09:00
Fim: 2007-01-26 23:59

*** Local: Oslo, Noruega

=== Foco na Comunidade - Processo/Progresso da Semana ===

==== Relatório de Inclusão no Repositório Main ====

De modo a que um pacote seja incluído no conjunto de pacotes totalmente suportados pelo Ubuntu (a secção principal dos repositórios) deve ingressar num processo de aprovação de modo a mostrar que é possível ser suportado a nível de segurança e garantia de qualidade. Este processo consiste basicamente numa discussão prévia, preenchimento de um requerimento e revisão desse requerimento; é bastante claro. Fale com algumas pessoas no canal de IRC ubuntu-devel e respectiva lista de correio electrónico de forma a ter uma ideia de certas questões que poderão ter de ser resolvidas em primeiro lugar. Quando o pacote estiver pronto, necessita de ser elaborado e entregue um Relatório de Inclusão no Repositório Main (ou MIR).

Deseja elaborar um MIR para o seu pacote favorito do repositório universe? Leia mais:

Para começar, precisará de criar um requerimento em branco para começar a preencher (em inglês). Isto é feito no wiki do Ubuntu, e o seu deve ficar localizado em http://wiki.ubuntu.com/MainInclusionReportNomeDoPacote. Simplesmente substitua NomeDoPacote pelo nome do pacote na barra de localização do seu navegador. Caso a página exista, pode parar aqui e contactar o autor do pacote de modo a colaborarem, caso contrário, crie a página a partir do MainInclusionReportTemplate (lista à esquerda). Consulte também a lista de requerimentos já existentes em UbuntuMainInclusionQueue para o caso de alguém o ter nomeado de maneira diferente. O template irá listar as secções que terá que preencher, assegure-se de que o faz para todas as secções. Note que os MIRs são elaborados para pacotes fonte e não binários.

Um MIR inclui vários elementos de informação sobre um pacote de forma a mostrar que este respeita vários requisitos a considerar. Deve existir uma hiperligação para o pacote fonte na secção universe dos repositórios Ubuntu, mostrando que este já existe no repositório universe (que tem outro processo de inclusão). O pacote deve estar disponível para todas as arquitecturas suportadas (quando aplicável). Em seguida encontra-se o racional e é importante que existam razões fortes para que o pacote seja incluído. Esta parte deve incluir assuntos como ser útil a uma grande parte da base de utilizadores, ser uma dependência nova ou dependência de um pacote já suportado, a fonte ter pertencido a outro pacote do repositório principal que foi dividido, ou substitui um pacote actualmente suportado e possui maior qualidade e/ou melhores funcionalidades. Normalmente não deve duplicar a funcionalidade de outro pacote existente no repositório principal. Certifique-se de que inclui nesta secção uma base de argumentos fortes que suportem a inclusão do pacote.

Outro ponto importante que irá ser fortemente revisto é o registo do pacote em termos de segurança. A sua história recente e estado actual devem ser tais que possam ser de certeza suportados por 18 meses (o ciclo de vida normal das versões do Ubuntu) sem expor os utilizadores a um nível de risco inapropriado. Esta secção deve mencionar os serviços de registos de segurança/erros, mencionar que não abre nenhum porto. Poderá ser útil mencionar pessoas que tenham já revisto o código fonte do pacote em adição aos que o irão fazer depois de submeter o requerimento.

Em seguida devem existir algumas notas em relação à garantia de qualidade do pacote. Pode descrever o processo de instalação e configuração deste, ou mostrar que é possível colocá-lo em funcionamento com uma quantidade de configurações razoável ou leitura de documentação após a instalação. Em seguida, anote as questões de debconf que são colocadas e a sua prioridade, nenhuma das quais pode ser acima de "médio". Coloque uma hiperligação para as listas de erros no Launchpad, Debian e no próprio projecto por forma a mostrar que o pacote não tem erros críticos ou de funcionalidades essenciais e que está a ser mantido razoavelmente. Anote também assuntos relacionados com hardware, uma vez que o pacote não deve exigir coisas exóticas que o Ubuntu não suporte.

Finalmente, demonstre que o pacote obedece à Hierarquia Padrão de Sistemas de Ficheiros (Filesystem Hierarchy Standard), à Política Debian, aos padrões do guia de empacotamento de bibliotecas Debian, ao empacotamento padrão debhelper/cdbs/dbs e às convenções padrão do sistema de patchs. É também necessário que todas as dependências estejam no repositório main (ou que as mesmas sejam requeridas em simultâneo com o seu pacote).

Uma vez tudo tratado, está pronto a submeter o seu pedido. Para o fazer adicione uma hiperligação para ele no UbuntuMainInclusionQueue e envie também um e-mail para a lista de discussão ubuntu-devel com uma hiperligação para a página que acabou de criar. Se não receber comentários logo, procure um programador *core* que possa revê-lo (pode também pedir a alguém que reveja antes de submeter a proposta, como passo preliminar). Agora sente-se e espere, responda às perguntas que lhe colocam e aplique correcções à medida que vai recebendo comentários do programador que está a fazer a revisão. Se tudo correr bem, o pacote será eventualmente promovido ao repositório main.

Referências: UbuntuMainInclusionRequirements, UbuntuMainInclusionQueue, MainInclusionReportTemplate

=== Notícias de Segurança e de Actualizações para versões 6.06 e 6.10 ===

==== Actualizações de Segurança ====

* USN-403-1: vulnerabilidades X.org - http://www.ubuntu.com/usn/usn-403-1
* USN-404-1: vulnerabilidade MadWifi - http://www.ubuntu.com/usn/usn-404-1
* USN-405-1: vulnerabilidade fetchmail - http://www.ubuntu.com/usn/usn-405-1
* USN-406-1: vulnerabilidade OpenOffice.org - http://www.ubuntu.com/usn/usn-406-1 

==== Actualizações ao Ubuntu 6.06 LTS ====

* langpack-locales 2.3.18.1~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-January/012327.html

==== Actualizações ao Ubuntu 6.10 ====

* tzdata 2006p-0ubuntu6.10~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008128.html
* gnome-system-tools 2.15.5-0ubuntu5~prop2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008129.html

=== Estatísticas de Erros ===

*** Abertos (20871) +139 do que na semana passada
*** Críticos (20) -1 do que na semana passada
*** Não-Confirmados (10631) +92 do que na semana passada
*** Não-Atribuídos (15810) +185 do que na semana passada
*** Erros reportados desde sempre (70500) +606 desde a semana passada

Como habitualmente, a "Bug Squad" necessita da sua ajuda. Se deseja participar, veja:
https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Veja as estatísticas de erros em: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Arquivos e Feed RSS ===

Poderá sempre encontrar edições antigas do Magazine Semanal Ubuntu em: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Poderá subscrever o Magazine Semanal Ubuntu via RSS em:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Notícias adicionais sobre o Ubuntu ===

Como sempre poderá encontrar mais notícias e anúncios em:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusão ===

Obrigado por ler o Magazine Semanal Ubuntu

Até para a semana!

=== Créditos ===
  
O Magazine Semanal Ubuntu é-lhe trazido por:

* Isabelle Duchatelle
* Martin Albisetti
* Cody A.W. Somerville
* Tony Yarusso
* Freddy Martinez
* Equipa de Tradutores Ubuntu PT
* E muitos outros

=== Sugestões e Comentários ===

Este documento é mantido pela Equipa de Marketing do Ubuntu. Sinta-se à vontade para nos contactar relativamente a qualquer problema ou sugestão. Para o fazer envie-nos um email para  ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com (em inglês) ou utilizando qualquer outro método presente na Página de Informação de Contactos da Equipa de Marketing do Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam).
