{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Benvenuto alla Ubuntu Weekly Newsletter, Numero 36, della settimana dal 7 al 14 Aprile 2007. Questa sarà probabilmente l'ultima Weekly Newsletter prima del rilascio di Ubuntu Feisty Fawn 7.04. Gli argomenti di questo numero sono: l'annuncio, da parte di Mark, della prossima versione di Ubuntu e dei relativi piani di scadenze, i party che si terranno per il rilascio di Feisty e il piccolo ritardo della release candidate dovuto a problemi con alcuni chipset ATA, nonostante il rilascio di Feisty sia sempre atteso per giovedì 19.

'''Traduzioni della UWN'''

* Español - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue36/Es
* Français - http://www.ubuntu-fr.org/lettre/lhu36.html
* Português - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue36/Pt
* Deutsch: <nowiki>[[http://www.kubuntu-de.net/portal/kubuntu-weekly-news|auf kubuntu-de.net]]</nowiki>
* Português do Brasil - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue36/PtBr

=== In Questo Numero ===

* La prossima versione di Ubuntu: Gusty Gibbon

* Feste per il rilascio di Feisty

* La RC di Ubuntu 7.04 Feisty Fawn è stata posticipata

* Nuovi LoCo Team in Finlandia

* Resoconto dell'Ubuntuforums Council Meeting

* Apport: Segnalazione automatica dei crash

=== Notizie dalla Comunità ===

==== Party per il Rilascio di Feisty ====

Canonical sponsorizza una festa per il rilascio di Feisty. Si terrà il 20 Aprile a Londra <nowiki>[[http://maps.google.com/maps?f=q&hl=en&q=E1+6NH&ie=UTF8&z=17&ll=51.521034,-0.074404&spn=0.002897,0.010493&om=1&iwloc=addr|Corbet Place, Old Truman Brewery]]</nowiki>. Ci sarà anche Mark Shuttleworth insieme ad altre note personalità di Ubuntu. Siete tutti benvenuti. Maggiori info alla pagina: 

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-uk/2007-April/004032.html

Per trovare il party per Feisty più vicino a te vai alla pagina https://wiki.ubuntu.com/FeistyReleaseParties.

==== Annunciata la prossima versione di Ubuntu: Gusty Gibbon ====

Mark Shuttleworth ha annunciato che Gutsy Gibbon sarà la prossima mascotte dopo Feisty. Gibbon ha battuto Glossy Gnu nel testa a testa finale. La versione 7.10 includerà un rilascio che non contiene "firmware, driver, applicazioni audio/video e applicazioni in generale che non includano l'intero codice sorgente e il pieno diritto di modifica e ridistribuzione." Ubiquity, l'installer da Live CD, consentirà l'installazione "non seguita" che renderà facile //°°to roll out Ubuntu desktops across an organization**//. Ci sono inoltre buone probabilità di avere gli effetti Composite installati di default in Gibbon. Gutsy dovrebbe essere disponibile per il download a partire dal giorno del rilascio di Feisty. Gli obiettivi di Gutsy' saranno valutati e decisi all'UDS-Sevilla, che si terrà dal 5 all'11 Maggio in Andalusia, Spagna. Leggi l'annuncio di Mark alla pagina https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000277.html. 

I piani di rilascio di Gutsy sono già stati definiti. Verranno rilasciate 6 milestone, la beta sarà rilasciata il 27 Settembre mentre la versione finale uscirà il 18 Ottobre. Maggiori info alla pagina: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000277.html

==== Posticipata la Release Candidate ====

"La RC di Ubuntu 7.04 stata posticipata a causa di bug scoperti durante i test, i problemi riguardano certi chipset ATA e lo stato della connessione mostrato nel pannello dall'applet network-manager."

Il rilascio di Feisty è comunque atteso per Giovedì 19. L'annuncio completo è qui: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000279.html

==== Rinnovato il Sito di Canonical ====

Il sito web di Canonical ha subito dei ritocchi per adattarsi allo stile di ubuntu.com. Ora sono fornite maggiori informazioni sui servizi commerciali offerti da Canonical e sui progetti in cui essa è coinvolta. http://www.canonical.com/

==== 13 Aprile 2007, Note dall'Ubuntuforums Council Meeting ====

* Il Team Hardware sarà unito al Team Beginners. Bodhi_Zazen e Lord Illidan saranno Co-Leader.

* Sono state stabilite linee guida per gli "sticky" thread.

* I link a Launchpad Profile sono stati aggiunti come opzione al profilo dei membri del Forum.

* Gli utenti potranno linkare un bug Launchpad bug quando postano un nuovo thread o rispondono nelle aree dei forum dedicate al supporto. (molte persone si chiedono quando il team launchpad farà la stessa cosa)

* Il FC ha approvato un processo per la richiesta di forum da parte dei progetti di terze parti: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=393914

* Il FC si è accordato su una posizione ufficiale circa gli script per l'installazione di codice di terze parti: http://ubuntuforums.org/announcement.php?f=13

* Il prossimo incontro si terrà il 18 Maggio alle 20:00 UTC su irc.freenode.net canale #ubuntu-meeting.

L'intero log del meeting è qui: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=408757

==== Linux Mint è ora Disponibile per KDE ====

Linux Mint è una distribuzione basata su Ubuntu. Linux Mint è indirizzata ai desktop e rilascia nuove versioni mensilmente oppure ogni due mesi. Come per Ubuntu, alcune sono rilasciate con Supporto a Lungo Termine (LTS). E' stata annunciata una seconda RC della versione per KDE di Linux Mint 2.2. Maggiori informazioni alla pagina: http://www.linuxmint.com/20070414.html. Qui una lista delle distribuzioni derivate da Kubuntu: https://wiki.kubuntu.org/KubuntuDerivedDistros, 

=== LoCo News ===

==== Nuovi LoCo Teams in Finlandia ====

I LoCo finlandesi hanno dato il via ai loro team lo scorso sabato, con lo scopo di mettere insieme persone che si offrono per diffondere Ubuntu in Finlandia e per aiutare gli altri ad usarlo. I team sono stati presentati e discussi durante una sessione IRC sul canale #ubuntu-fi-tiimit (-teams).

Una parte dei team agiranno localmente, altri virtualmente nell'intera Finlandia come marketing team, blog team, forum team, support team, documentation team, localization team e bug squad.

Maggiori informazioni (in Finlandese): http://www.ubuntu-fi.org/Wiki/Tiimit

E' inoltre in programma un party per il rilascio di Feisty Release Sabato ad Helsinki, http://dy.fi/rq

=== Rassegna Stampa ===

Alastair Otter, di Tectonic, riporta l'annuncio del rilascio di Ubuntu previsto per Ottobre 2007 chiamato Gutsy Gibbon. Gibbon sarà ancora più semplice da installare e includerà un window manager composite di default. Con Gibbon, Mark Shuttleworth ha annunciato una versione di Ubuntu ultra-free. Questa versione non includerà "firmware, driver, applicazioni audio/video o qualsiasi applicazione che non includa l'intero codice sorgente e il pieno diritto di modifica e ridistribuzione." Leggi l'articolo completo: http://www.tectonic.co.za/view.php?id=1447 Mark's announcement: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-April/000276.html

Steven Shankland, di CNET News.com, si occupa del rilascio della versione beta di Launchpad e del fatto che Mark Shuttleworth e Canonical sperano che esso incrementerà la collaborazione tra i progetti open source e consentirà alla comunità open source di competere ancora meglio con Microsoft.

Leggi l'articolo completo: http://news.com.com/Canonical+wants+open-source+cooperation/2100-7344_3-6174662.html

Mark Shuttleworth è stato intervistato dal podcast "The Linux Action Show!". Gli argomenti dell'intervista sono: la nuova versione di Launchpad version, l'imminente rilascio di Feisty e molto altro. Leggi l'articolo completo: http://www.linuxactionshow.com/?p=99

Jack Loftus, di SearchEnterpriseLinux.com, scrive come in Feisty ci stia riponendo ancora più attenzione ai server. Gli sviluppatori di Ubuntu usano la loro versione server sin dai tempi di Warty. Strumenti di virtualizzazione, come il supporto a KVMs e VMI, sono stati inclusi in Feisty. Nell'ultimo anno Toshiba, PalmSource, e l'Harvard Medical School hanno cominciato ad usare Ubuntu sui propri server. Ubuntu è stato anche segnalato per thin client dal momento che è inclusa una pre-release del Linux Terminal Server Project (LTSP). Leggi l'articolo completo: http://searchenterpriselinux.techtarget.com/originalContent/0,289142,sid39_gci1251013,00.html

Un'alleanza tra Ubuntu e IBM consente di installare facilmente l'ultima versione di DB2 sulla versione 6.06 LTS.  Mark Shuttleworth dice: "Collaborare con IBM ci consente di unire la stabilità e la facilità d'uso di Ubuntu con la soluzione più importante per database di IBM, assicurando ai clienti enterprise il pieno supporto alla soluzione low-cost e robusta di cui hanno bisogno". Leggi l'articolo completo: http://www.crn.com/software/199000232

Steven Shankland, di CNET News.com, scrive di come Feisty crei i rapporti dei crash e li invii automaticamente agli sviluppatori. Un vantaggio è che gli sviluppatori riusciranno ad ottenere segnalazioni su aspetti che gli utenti solitamente non intendono riportare. Inoltre, il rapporto di crash generato conterrà molti più dettagli tecnici di quelli che un qualsiasi utente potrebbe fornire. Mark Shuttleworth è poi citato per aver detto che Feisty+2 (Aprile 2008) sarà probabilmente la prossima release LTS. Leggi l'articolo completo: http://news.com.com/2100-7344_3-6175365.html?part=rss&tag=2547-1_3-0-5&subj=news

=== Dalla Blogosfera ===

Will Lee, di Internet Marketing Fool, scrive di aver provato Ubuntu dopo aver saputo degli alti costi per aggiornare Vista. Nel post sottolinea la facilità di provare un Live CD, di installare e aggiornare il software, la compatibilità hardware. Per saperne di più: http://www.internetmarketingfool.com/2007/04/09/ubuntu-who-needs-vista/

Il rapporto col computer di Max Limpag è migliorato esponenzialmente con Ubuntu. Dice: "Era da quando ho conosciuto mia moglie che non ero così esuberante" Per saperne di più: http://max.limpag.com/2007/04/10/ubuntu-makes-me-work-faster-in-windows-xp/

Phil Bull fa il conto alla rovescia dal rilascio di Feisty scrivendo di una nuova feature al giorno. Ad oggi ha scritto della gestione delle sessioni, di Network``Manager, dell'analizzatore di spazio su disco, della semplice installazione dei codec, del gestore dei driver proprietari e molto altro. Per saperne di più: http://philbull.livejournal.com/34930.html

=== Incontri ed Eventi ===

==== Martedì 17 Aprile 2007 ====

===== Kernel Team Meeting =====

* Inizio: 15:00

* Fine: 16:00

* Luogo: IRC channel #ubuntu-meeting

* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

===== Community Council Meeting =====

* Inizio: 20:00

* Fine: 23:00

* Luogo: IRC channel #ubuntu-meeting

* Agenda: hhttps://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda

==== Mercoledì 18 Aprile 2007 ====

===== Edubuntu Meeting =====

* Inizio: 12:00

* Fine: 14:00

* Luogo: IRC channel #ubuntu-meeting

* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Giovedì 19 Aprile 2007 ====

===== Ubuntu 7.04 Release =====

* Inizio: 00:00

* Fine: 23:59

===== Development Team Meeting =====

* Inizio: 15:00

* Fine: 17:00

* Luogo: IRC channel #ubuntu-meeting

* Agenda: https://wiki.kubuntu.org/DevelTeamMeeting20070419

=== Riflettori Puntati sulla Comunità ===

==== Apport: Rapporti dei Crash Automatici ====

Apport è un sistema che intercetta i crash delle applicazioni, raccoglie informazioni riguradanti il crash e presenta un'interfaccia che spiega all'utente come segnalare il bug a Launchpad. Dal momento che creare una segnalazione veramente utile agli sviluppatori non è facile per la maggior parte degli utenti, apport è stato creato per gestire l'intera raccolta delle informazioni. Apport mostrerà una pagina con un titolo per il bug e una form che l'utente può compilare e che apport allegherà alla segnalazione. E' stato disattivato di default in Feisty, almeno finchè gli sviluppatori non troveranno il modo di gestire l'enorme flusso di bug duplicati senza disturbare le normali operazioni di Launchpad.

=== Aggiornamenti e Sicurezza per 6.06 e 6.10 ===

==== Aggiornamenti di Sicurezza ====

* USN-452-1: KDE library vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-452-1

* USN-451-1: Linux kernel vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-451-1

* USN-450-1: ipsec-tools vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-450-1

==== Aggiornamenti per Ubuntu 6.06 LTS ====

* file 4.16-0ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012401.html

* ipsec-tools 1:0.6.5-4ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012402.html

* linux-source-2.6.15 2.6.15-28.53 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012403.html

* kdelibs 4:3.5.2-0ubuntu18.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012404.html

* qt-x11-free 3:3.3.6-1ubuntu6.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012405.html

* app-install-data-commercial 5.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-April/012406.html

==== Aggiornamenti per Ubuntu 6.10 ====

* file 4.17-2ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008301.html

* ipsec-tools 1:0.6.6-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008302.html

* libaqbanking 2.0.0-3build1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008303.html

* gnome-hearts 0.1.2-1ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008304.html

* linux-source-2.6.17 2.6.17.1-11.37 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008305.html

* kdelibs 4:3.5.5-0ubuntu3.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008306.html

* qt-x11-free 3:3.3.6-3ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-April/008307.html

=== Statistiche Bug ===

*** Aperti (27504) +584 # rispetto alla settimana scorsa

*** Critici (17) -7 # rispetto alla settimana scorsa

*** Non confermati (13370) +404 # rispetto alla settimana scorsa

*** Non assegnati (20041) +508 # rispetto alla settimana scorsa

*** Totale bug riportati a tutt'oggi (93592) +2010 # rispetto alla settimana scorsa

Come sempre la "Bug Squad" ha bisogno di aiuto. Se ti va di cominciare, visita questa pagina https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Guarda le statistiche: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/

=== Archivi e Feed RSS ===

I numeri precedenti sono sempre disponibili alla pagina: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Ti puoi iscrivere alla Ubuntu Weekly News via RSS alla pagina:

http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== News Aggiuntive Ubuntu ===

Come sempre altre novità ed annunci sono disponibili alle pagine:

 http://www.ubuntu.com/news

e

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusioni ===

Grazie per aver letto la Ubuntu Weekly Newsletter.

Alla prossima settimana!

=== Credits ===

La Ubuntu Weekly Newsletter è curata da:

* Nick Ali

* Martin Albisetti

* Corey Burger

* Isabelle Duchatelle

* E molti altri...

Tradotta in italiano da Gabriele Monti

=== Feedback ===

Questo documento è mantenuto dal Team Marketing di Ubuntu Marketing. Sentiti libero di contattarci per qualsiasi argomento o suggerimento mandando un'e-mail a ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com o usando uno degli altri metodi indicati alla pagina contenente le informazioni per contattare il Marketing Team Ubuntu (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Se desideri dare un contributo alla realizzazione dei numeri futuri della newsletter non esitare ad editare la pagina wiki apposita.
