{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Indholdsfortegnelse''' <<BR>>
|}

~+'''Ny hjemmeside til Ubuntu-dk'''+~

=== Vision ===

"Ubuntu Danmark skal være samlingsstedet for danske Ubuntubrugere og 
alle andre interesserede. Sitet skal være ren og overskuelig,
og være tiltalende overfor nye brugere og interesserede, men skal
samtidigt tilbyde bidragsydere alle de faglige og sociale muligheder,
som kan tænkes.

Det er derfor vigtigt at der fra første klik tages hånd om alle former 
for besøgende, og at der vha. en klar rød tråd vises vej til den 
ressource gæsten har brug for. For at gøre tingene nemmere for de mere
avancerede 
brugere og bidragsydere, skal deres muligheder og mulige funktioner 
gøres klarere. Alt skal i sidste ende gøres mere overskueligt, så alle 
får det ud af siden de kommer efter, og ikke forlader siden igen uden
at 
have fundet det de leder efter.

Udover det funktionelle, skal brugere opleve at der bliver taget godt 
hånd om deres problemer og spørgsmål, hvad end de måtte være. Sitet
skal 
grundlæggende yde formidabel hjælp til folk med behov, og fungere som
effektiv 
katalysator for folk med interesse i at bidrage til Ubuntu."

==== Delsites ====
Sitet vil overordnet set bestå af 3 dele, navnlig de 3 dele forsiden har links til. De 3 vil være implementeret på hver sin måde.
* Forum 
** Alle vil have adgang til at deltage i forum, på samme måde som nuværende.
* Wiki som det kendes nu fra både wiki.ubuntu.com og wiki.ubuntu-dk.org
** Alle vil kunne oprette og redigere sider.
** Vil blive brugt til ting som dagsorden og referat til møder, samt alle andre oplysninger omhandlende foreningen.
* Foreningen
** Blog - Nyheder fra bestyrelsen, mødereferater og andre ting der kan være relevante for alle.
** Planet - Vil nok bare være den gamle planet med et nyt theme.

=== Sitet ===
Her samles forslag til det nye site.

==== Forside ====
Her samles forslag til forsiden. Det er selvfølgelig ikke nødvendigvis alting der skal samles på forsiden, men alle idéer er velkomne.
* Simpel kun med links/billedlinks til de vigtigste dele af sitet
* Nyhedsoversigt
* Nyeste guides/indlæg på boardet
* Kalender
* "Download Ubuntu"
* "Hvorfor skifte til Ubuntu"
* Forside bør primært henvende sig til "førstegangs-besøgende" evt kunne der være en "mindre" synlig række links for daglige brugere, men kun på sådan en måde at det ikke forvirrer førstegangs-besøgende.
* Nybegynder FAQ med gode søge og simple muligheder som er meget overskuelig så den bliver brugt. eks login ikke krævet. Ingen captha hvis det kan undgåes. vedligeholdes løbende så typiske nybegynder spørgsmål og svar bliver ført ind i denne. Dette kan forhåbentligt fjerne en del af de spørgsmål som kommer i forummet. Man kunne også tilsidst lave en henvisning ala "fandt du ikke det du søgte, prøv at søge videre i vores forum "her" eller spørg efter hjælp i forummet "her".

==== Teknik ====
Sitet baseres på en Drupal 6 eller 7 installation samt en række nødvendige moduler.

==== Brugerroller ====
* Ikke logget ind - Kan læse alt, men ikke redigere noget.
* Logget ind - Kan deltage i afstemninger, skrive og besvare forumindlæg, samt oprette og redigere wikisider, har desuden adgang til den interne mailfunktion.
* Skribent - Varetager foreningens blog.
* Redaktør - Sørger for det daglige arbejde med forum, såsom at flytte fejlplacerede tråde og sørge for en ordentlig stemning.
* Admin - Varetager de tekniske opgaver omkring sitet og dets drift.

=== Planlægning ===

Her samles en liste over steder der bliver brugt til planlægning af projektet, samt forslag til nye tiltag.
* <nowiki>[[http://launchpad.net/ubuntudanmark-hjemmeside|Launchpad]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://lists.ubuntu-dk.org/listinfo/hjemmeside|Hjemmeside mailliste]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewtopic.php?f=1&t=4674|Ubuntudanmark Forum]]</nowiki>

=== Teamet ===

Her kan man skrive sig på hvis man kunne tænke sig at hjælpe med projektet, samt hvad man kunne tænke sig at hjælpe med.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/~jesper-jarlskov|Jesper Jarlskov]]</nowiki> (Jarlen) - Torvholder, planlægning, opbygning, programmering, teknik, google.
* AJenbo - Designguru osv...
