{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

UbuntuWeeklyNewsletter/Issue47/De ist die deutsche Übersetzung des Ubuntu Weekly Newsletters Ausgabe 47

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur Ausgabe Nr. 47 des Ubuntu Weekly Newsletters für die Wochen vom  24. Juni - 7. Juli 2007. Er beinhaltet zwei Wochen  voller Nachrichten zusammen in einer großen Ausgabe. Gutsy Gibbon 7.10 ist zum zweiten Alpha Release gekommen und es sieht aus als würden wir ein weiteres begeisterndes Release erhalten. Wir haben weiterhin einige neue Mitglieder und LoCo Teams die sich uns anschließen, ein ambitioniertes Set von Features, die für die nächsten Launchpadversionen angekündigt wurden und die Sicherheitsupdates sowie Bugstatistiken die ihr alle zu lieben gelernt habt.

'''UWN Übersetzungen'''
* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue47/De
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue47
* Español - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue47/Es
* Français - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue47/Fr
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue47/Pt

=== In dieser Ausgabe ===

* Neu MOTUs
* Willkommen für unsere neu aufgenommenen Mitglieder
* Gutsy Gibbon Tribe 2 veröffentlicht
* Neu aufgenommene LoCos
* Neu Launchpad Features in Entwicklung
* Ubuntu in den Nachrichten und Blogs
* Treffen und Veranstaltungen
* Sicherheits Updates

=== Allgemeine Community Nachrichten ===

==== MOTU ====

<nowiki>[[https://launchpad.net/~nixternal|Richard Johnson]]</nowiki> und <nowiki>[[https://launchpad.net/~ccheney|Chris Cheney]]</nowiki> wurden in den Rang der MOTUs erhoben. Beide bringen sehr viele Erfahrungen mit KDE mit. Richard hat viel an Kubuntu gearbeitet und Chris wird mit Open``Office.org beschäftigt sein.

==== Neu aufgenommene Mitglieder ====

** Arthur Loiret ist aktiver Packer und einer der Betreuer von Medibuntu. Er hilft, die Arbeiten von neuen Packern nachzubearbeiten und arbeitet selbst an der Übersetzung der Ubuntu Dokumentation ins Französische. Arthur plant für die Zukunft ein MOTU zu werden. https://wiki.ubuntu.com/ArthurLoiret
** Mathieu Rousseau ist ein französischer Team Administrator und betreut die französische Dokumentation für ubuntu-ppc. Er ist aktiv in #ubuntu-fr-classroom involviert, der Packen und alles wichtige über Ubuntu und OSS vemittelt. https://wiki.ubuntu.com/MathieuRousseau
** John Crawford ist Team-Leiter der Ubuntu Arizona Lo``Co. Er ist ein Ubuntu US Team Mentor und startete den Arizona Team Newsletter. John plant die Struktur und Ziele des Arizona Teams zu verfeinern und auszubauen um es zu einem geprüften Lo``Co zu machen. https://wiki.ubuntu.com/Johnc4510
** Jacob Peddicord entwickelte das Lo``Co Support System als ein Modul für Drupal, das es Lo``Co Teams ermöglicht ein Rückruf-basiertes Untersützungssystem in Ihre Webseite einzubauen. Er ist der Leiter des "Unbeantwortete Posts Team" im Ubuntu Forum und ein aktives Mitglied des Ohio Lo``Co. https://wiki.ubuntu.com/JacobPeddicord
** Joe Terranova ist Team Leiter des New Jersey Lo``Co. Er erstellte schon verschiedene Präsentationen und ist in das Erstellen von Installationsregeln involviert. Joe plant dem New Jersey team zu helfen, in naher Zukunft anerkannt zu werden. https://wiki.ubuntu.com/JoeTerranova
** Chris Cheney ist ein Mitarbeiter von Canonical. Er betreut verschiedene Pakete für KDE in Debian und ist der neue Verantwortliche für Ubuntu Open``Office. https://wiki.ubuntu.com/ChrisCheney

=== Neu in Gutsy Gibbon ===

==== Gutsy Gibbon Tribe 2 veröffentlicht ====
Gutsy Gibbon Tribe 2 ist das zweite Alpha Release von Ubuntu 7.10, mit dem eine große Anzahl an exzellenten neuen Features kommt.

===== GNOME 2.19.4 =====
Zielend auf die Implementierung von GNOME 2.20, welches kurz vor der finalen Version von Ubuntu 7.10 erscheinen soll, bringt Tribe 2 den GNOME Unstable Zweig zum Testen und Perfektionieren mit.

===== Gnash =====
Die lang erwartete freie Flash Alternative, die momentan von GNU entwickelt wird, ist einfacher zu installieren. Folge einfach den in folgender E-Mail enthaltenen Anweisungen: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-June/023825.html Gnash bietet höhere Sicherheit, die Möglichkeit YouTube- und andere Flashvideos abzuspielen und ist größtenteils zu SWF 7 kompatibel, 8 und 9 sollen bald folgen.

===== XDG-Benutzer-Verzeichnisse =====
Erstellt ein Standardset von vorgegebenen Verzeichnissen in deinem Home Ordner welche vom Benutzer und Anwendungen verwendet werden können. Dies soll die Benutzung einheitlicher und angenehmer gestalten und einem Durcheinander von Dateien vorbeugen.

===== Firefox 3 Alpha =====
Für Nutzer die die brandaktuelle Browsertechnologie erfahren möchten ist "Gran Paradiso" (das Alpha Release von Firefox 3) in den Universe Quellen enthalten.

===== Compiz Fusion =====
Compiz Fusion ist standardmäßig aktiviert und wird visuelle 3D Desktopeffekte ermöglichen. Diese sollen die Bedienung und Aussehen des Systems verbessern. Gutsy Gibbon erkennt automatisch ob die vorhandene Hardware das Ausführen von Compiz ermöglicht. Wenn nicht, wird der "Metacity" Window Manager aktiviert. Weitere Effekte können in "System/Einstellungen/Aussehen" im "Desktop Effekte" Tab aktiviert werden.

===== Verbesserter Restricted Manager =====

Der Restricted-manager kann jetzt mit Treibern umgehen die selbst frei sind aber unfreie Firmware benötigen. Besonders zu erwähnen ist, dass er jetzt Firmware für den bcm43xx Treiber (für Broadcom Wireless Karten) beziehen und installieren kann - mit lediglich drei Klicks für den Anwender.

===== Absturzberichte =====

Apport wurde wieder standardmäßig für dieses Tribe aktiviert, sodass Abstürze wieder aufgezeichnet und (wenn der Anwender sein Einverständnis gibt) an das Bug Tracking System versendet werden. Die Bug Aufarbeitungsmaschine versucht jetzt wiederholte Berichte der selben Bugs zu erkennen und diese automatisch dementsprechend zu markieren.

Tribe 2 herunterladen

ISOs und Torrents sind verfügbar auf:

* http://cdimage.ubuntu.com/releases/gutsy/tribe-2/ (Ubuntu)
* http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu/releases/gutsy/tribe-2/ (Kubuntu)
* http://cdimage.ubuntu.com/edubuntu/releases/gutsy/tribe-2/ (Edubuntu)
* http://cdimage.ubuntu.com/xubuntu/releases/gutsy/tribe-2/ (Xubuntu)

Schau dir die Ankündigung an: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-June/000311.html

==== UbuntuStats Project ====
Martin Albisetti and Felipe Lerena aus dem Ubuntu Marketing Team haben das Ubuntu Live Stats Projekt (http://ubuntustats.com/) als Beta veröffentlicht. Das Projekt zeigt zur Zeit sehr "web2.0-artig" viele der Aktivitäten rund um Ubuntu. Es bringt jetzt 2 verschiedene Arten Aktivitäten zu visualisieren und Personalisierung der Feeds mit. Viele weitere Funktionen sind in der Entwicklung. Du kannst neue Features via Launchpad vorschlagen: https://bugs.launchpad.net/ubuntu-stats/

=== LoCo Nachrichten ===

==== Neue anerkannte LoCos ====
* Das serbische Team hat fast 1000 Mitglieder. Die Artikel, die von dem Team geschrieben wurden, sind in einigen Zeitschriften erschienen und ein Mitglied war in einer TV Show mit nationaler Berichterstattung und verschenkte CDs an das Publikum. Das Team hielt ein Install Fest und nahm am Free Software Network Serbia Festival teil. 85 Mitglieder des Teams sind gleichzeitig Teil des serbischen Übersetzungsteam. Das Forum ist sehr aktiv und unterstützt die erfolgreich neu angelockten Benutzer. https://wiki.ubuntu.com/SerbianTeam

* Das brasilianische Team wurde vor zwei einhalb Jahren gegründet. Seit dem wuchs das Team auf über 150 Mitglieder, darunter sind 16 Ubuntu Mitglieder. Es gibt 16 regionale Teams, die unterschiedliche Bereiche abdecken und lokale Unterstützung beim halten von Install Festen, FLOSS Events und Diskussions-Sitzungen geben. Das brasilianische Dokumentationsteam erstellte neue Dokumentationen in Portugiesisch und organisiert das Ubuntu Brasilien Wiki. Mit über 30 Bloggern stellt der Planet Ubuntu Brazil Ubuntu News, Tipps und Tricks zur Verfügung und fördert neue Ubuntu Benutzer. https://wiki.ubuntu.com/BrazilianTeam

* Das US-Pennsylvania Lo``Co Team hat vor kurzem ein Install Fest zusammen mit der lokalen LUG und ein eigenes gemeinsam mit Ehrenamtlichen gehalten, um unterprivilegierten Leuten einen Zugang zu Technologie und freier Software zu verschaffen. Das Team beteiligt sich am Free Software Day, indem sie einen Sprecher und eine Vorführung zur Verfügung stellen. https://wiki.ubuntu.com/PennsylvaniaTeam

=== Launchpad Nachrichten ===

==== Kommende Funktionen ====

Ein Teil der Funktionen sind für die kommenden zwei Launchpad Milestones bekannt gegeben:

===== Launchpad Allgemein =====

* Launchpad Benutzer werden in der Lage sein ihren Account selbständig zu schließen. 
* Häufige Mitwirkende in einem Projekt werden durch ein neues Icon dargestellt, um anderen Launchpad Benutzern zu helfen, ihre Erfahrung innerhalb dieses Projektes zu beurteilen.
* Verlässliche Projektmitglieder werden durch ein Abzeichen nahe bei ihrem Namen gekennzeichnet, wenn sie durch den Projekt Owner ausgewählt wurden.

===== Antworten Tracker =====

* Häufig gestellte Fragen treten in jedem Projekt auf. Eine neue Funktion im Antworten Tracker soll dem User helfen die beste Antwort für oft gestellte Fragen zu finden. Antwort Kontakte werden in der Lage sein FAQ's zu identifizieren und Canonical Antworten bereitzustellen, d.h. dass Benutzer jetzt direkt die benötigten Informationen erhalten. Die FAQ wird in sich durchsuchbar sein und wird auch als mögliche Antwort angeboten, wenn ein Benutzer eine entsprechende Frage stellt. 
* "Question attachments" ermöglicht es, Screenshots und Log Dateien zu posten, die ein Problem beschreiben.

===== Blueprint Tracker =====
* Es ist nun einfacher eine Abhängigkeit hinzuzufügen, vor allem für Projekte mit einer größeren Anzahl an Blueprints
* Beim Hinzufügen von neuen Blueprints ist es möglich sogenannte "Sprints", also Veranstaltungsplaner für die Entwickler zu erstellen, um die Projekte zu besprechen. Das Sprint wird automatisch ausgefüllt, wenn ein Blueprint von der Sprintseite aus registriert wird.
* Projektgruppenseiten werden einen "Blueprint registrieren" Link haben

===== Bug Tracker =====
* Unterstützung für Upstreams, die keinen Bug Tracker haben, wird es den Benutzern ermöglichen, Bugs via E-Mail innerhalb Launchpads zu melden.
* Debian Bugs importieren und diese in die Suche des Launchpads zu integrieren wird das Leben für das Ubuntu Team erheblich vereinfachen. Das Launchpad wird täglich alle neuen Bugs importieren und bereits importierte Bugs aktualisieren, um soviele Informationen wie möglich zu erhalten.
* Bald wird es möglich sein Bug Tags per E-Mail zu übermitteln
* Alte ''Unvollständig/benötigt Informationen'' Bugs werden automatisch entfallen

===== Code Hosting =====
* Code Hosting wird zukünftig den Bazaar Smart Server nutzen
* Abzweige von der Serverseite werden es wesentlich schneller ermöglichen einen neuen, von Launchpad gehosteten, Abzweig eines Zweigs eines bereits im Launchpad existierenden Zweigs zu erstellen.

===== Übersetzungen =====
* Seperate Import Warteschlangen für Produkte und Distributionen wird es für Leiter und Übersetzungsadministratoren vereinfachen den Status der Importe zu verfolgen
* Die Credit Strings der Übersetzungen werden automatisch sowohl den Launchpad Übersetzern als auch jeglichen Upstream Übersetzern zugeschrieben
* Ein neuer "Geschlossen" Übersetzungs Modus wird Upstreams helfen, die jeden, der irgendeine Arbeit an der ihrer Übersetzung verrichtet, vorher aufnehmen möchten, einschließlich deren Vorschläge. Der bisherige "Geschlossen" Modus wird in "Restricted" umbenannt werden.
* Ein einzelner Download aller zu einem Projekt gehörigen Übersetzungsdateien wird vor allem für Projekte nützlich sein, die verschiedene Vorlagen (Templates) haben
* Durchsuchbare Übersetzungen werden es für Übersetzer vereinfachen einen String zu finden der bereits ähnlich übersetzt wurde.

Bekannt gegeben auf: https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-June/001664.html

=== In den Nachrichten ===
* Andy Ihnatko von der 'Chicago Sun-Times' meint, die Leute sollten "einmal im Leben das freie (frei frei frei) Linux Betriebssystem testen". Andy beschreibt, was Linux ist mit "400 $ für eine legitime Kopie von Windows und kommerziellen Programmen ist zu viel des Guten". Ubuntu ist Andys Lieblingsdistribution und er mag die umfassende, aktive Unterstützung von ubuntuforums.org. Die Leichtigkeit, eingeschränkte Treiber über Synaptic zu installieren wird ebenso angesprochen wie die Verwendung von LiveCDs. Lies den kompletten Artikel unter http://www.suntimes.com/technology/ihnatko/437301,CST-FIN-Andy21.article

* Die Times von Indien spricht über Installation, Merkmale, Virus Bedrohungen und Multimedia Möglichkeiten von Kubuntu. Wenn man erstmal die CD erhalten hat und Kubuntu erfährt, "wird die Welt von deinem alten Betriebssystem zunehmend mickrig und archaisch aussehen, und zu einer Umgebung werden, die Leben schwierig gestaltet". Katapult und Adept Manager werden als "schicke Bestandteile" erwähnt und helfen den Benutzern, Viren, Trojaner und gefährlichen Code zu vermeiden. Amarok wird als Musik-Player ohne Grenzen  beschrieben, der "für sich selbst in einer anderen Liga spielt". Hier gibts den ganzen Artikel: http://timesofindia.indiatimes.com/Cities/City_Supplements/Bombay_Times/Time_for_a_switch_/articleshow/2162152.cms

* Mike Butcher vom 'Telegraph' berichtet über Möglichkeiten, seinen Laptop kostenlos zu benutzen. Linux war die offensichtliche Wahl und "eine der am einfachsten zu verwendenden ist Ubuntu". Er meint, die Benutzeroberfläche ist eine Kombination aus den Microsoft und Apple Systemen, "aber es hat eine intuitive Oberfläche und es bringt schon wichtige Software (wie ein ganzes Office Packet zum Schreiben, Kalkulieren und Präsentieren) mit und ist föllig kompatibel mit Windows Dateiformaten zum Bearbeiten und Betrachten von Dateien". Weil Ubuntu Open Source "mit einer aktiven Entwickler-Gemeinschaft ist, arbeiten die Leute ständig  zusammen um Programme und Techniken zu entwickeln, um möglichst viele Gadgets zu unterstützen. LIes den ganzen Artikel unter http://www.telegraph.co.uk/connected/main.jhtml?xml=/connected/2007/07/07/dlfree07.xml

* Rodney Gedda von Network World schreibt über Mark Shuttleworths Grundsatzrede bei der aKademey KDE Konferenz in Glasgow in Schottland. Mark schlägt vor, "KDE zu einem besser vorhersehbaren und bevorzugbaren 6-Monats-Release-Plan" zu bewegen. Wenn sich das KDE Projekt an einen 6-Monats-Zyklus hält, wird das ebenso wie bei Ubuntu eine große Welle von Publicity auslösen. Das hat man, so Rodney, schon im April an Ubuntu 7.04 gesehen. Lies den ganzen Artikel: http://www.networkworld.com/news/2007/070307-joint-releases-to-jolt-open.html

* Richard Hillesly von ITPRo spricht mit Mark Shuttleworth über die Zukunft von Ubuntu und Linux als Plattform. Ein Hintergrund von Ubuntu wird gegeben, der Marks Plan "Freie Software und Bildung in seinem Heimatland Süd Afrika zu fördern" beschreibt. Mark erklärt, wie die Benutzung von Ubuntu sich durch Organisationen zieht, angefangen bei den Entwickler Maschinen und dann übergreifend in die Infrastruktur der Produktionssysteme. Joost strahlt TV-Inhalte über das Internet aus mit der Zuhilfenahme von P2P Technologie und "beschäftigt 150 Entwickler und verwendet Ubuntu für die Entwickler- und Server-Plattformen." Den ganzen Artikel gibt es unter http://www.itpro.co.uk/features/118738/is-ubuntu-the-way-forward-for-linux.html

* Steve J. Vaughan-Nichols von DesktopLinux.com scheibt, dass Dell Ubuntu auf mehr Computern verfügbar machen wird, speziell auf dem Inspiron 1420 Laptop und Inspiron 530 Desktop. Der 1420 kommt als Standard mit einem 1.5 GHz Intel Core 2 Duo Prozessor, 80 GB Festplatte, 1 GB RAM und einem 14.1 Zoll Breitbild Bildschrim. Der Laptop wird in verschiedenen Farben wie Mitternachsblau, Espressobraun und Flamingopink geliefert und kostet 774 USD. Der 530 ist ein Mini-Tower mit einem 1.6 GHz dual-core Prozessor, 160 GB Festplatte 512 MB RAM und ein 17 Zoll LCD Bildschirm für 449 USD. Den ganzen Artikel gibt es unter http://www.desktoplinux.com/news/NS6756576859.html

=== In der Blogosphäre ===

* Auf dem Dell Blog schreibt Lionell Menchaca, dass Dell die Pläne, Linux ausserhalb der USA anzubieten bestätigt hat. Mehr Details werden später diesen Sommer veröffentlicht. Dell zieht es ebenfalls in Erwägung, Linux für kleine Geschäfte zu verkaufen. Der Blog gibt auch Einzelheiten der neuen Inspiron Maschinen preis, die Ubuntu vorinstalliert haben. Mehr zu lesen auf http://direct2dell.com/one2one/archive/2007/06/27/19470.aspx

* Jason Klee von tech.blorge.com fragt, ob Ubuntu Linux wirklich bereit für den Großen Autritt ist. Viele denken zwar, dass Linux zu komplex für den durschnittlichen Benutzer sei, durch Dells Initaitive hat sich jedoch der Lern-Aufwand merklich verringert oder ganz erübrigt. Die Dell Computer arbeiten von Beginn an sehr gut und User müssen nie mehr selbst den Installationsprozess durchlaufen. Vistas neues Design mag vielleicht beeindruckend sein, aber Beryl fordert selbst das heraus. Jason gibt auch Links von youtube und googlevideos, die Beryl in Aktion zeigen. Zur zu Beginn gestellten Frage stellt er fest: "die Antwort ist ein wiederschallendes JA, ja es ist bereit!". Mehr dazu unter: http://tech.blorge.com/Structure:%20/2007/07/06/is-ubuntu-linux-really-ready-for-the-big-time/

* Sheehan Alam beschreibt seine Gründe warum er Ubuntu Vista vorzieht. Ubuntu läuft bestens auf bestehender oder älterer Hardware und hat schon viele Programme bei der Neuinstallation dabei. Die Fähigkeit viele Programme aus den Paketquellen auf einmal zu installieren ist bedeutend besser als Programme aus dem Internet einzeln herunter zu laden. Das Fehlen von Viren und Spyware befreit den Computer weil auch keine Scanner Software benötigt wird. Ein 6-Monats-Zyklus für verbesserte System-Eigenschaften ist im vergleich zum Windows Update Plan besser. Mehr zu lesen auf: http://sheehantu.wordpress.com/2007/07/06/9-reasons-why-i-choose-ubuntu-over-windows/

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Montag, 9. Juli 2007 ====
===== REVU Day =====
* Start: 00:00
* Ende: 23:59
* Ort: #ubuntu-motu

==== Dienstag, 10. Juli 2007 ====
===== Kernel Team Treffen =====
* Start: 15:00
* Ende: 16:00
* Ort: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

==== Mittwoch, 11. Juli 2007 ====
===== Edubuntu Treffen =====
* Start: 12:00
* Ende: 14:00
* Ort: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Donnerstag, 12. Juli 2007 ====
===== MOTU Q&A =====
* Start: 00:00
* Ort: #ubuntu-motu

===== MOTU Q&A =====
* Start: 12:00
* Ende: 13:00
* Ort: #ubuntu-motu

===== Ubuntu Entwickler Team Treffen =====
* Start: 15:00
* Ende: 17:00
* Ort: #ubuntu-meeting

==== Samstag, 14. Juli 2007 ====
===== MOTU Team Treffen =====
* Start: 00:00
* Ende: 02:00
* Ort: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

===== Xubuntu Entwickler Treffen =====
* Start: 17:00
* Ende: 19:00
* Ort: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Dienstag, 17 Juli 2007 ====
===== Ubuntu Server Team Treffen =====
* Start: 15:00
* Ende: 16:00
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting 

===== Technikboard Treffen =====
* Start: 19:00
* Ende: 21:00
* Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda  

=== Updates und Sicherheit für 6.06, 6.10, und 7.04 ===

==== Sicherheitsupdates ====

* USN-479-1: Mad``Wifi vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-479-1
* USN-478-1: libexif vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-478-1
* USN-477-1: krb5 vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-477-1

==== Ubuntu 6.06 LTS Updates ====

* krb5 1.4.3-5ubuntu0.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012441.html
* libexif 0.6.12-2ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012442.html
* linux-restricted-modules-2.6.15 2.6.15.12-28.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-June/012443.html

==== Ubuntu 6.10 Updates ====

* krb5 1.4.3-9ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008349.html
* libexif 0.6.13-4ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008350.html
* linux-restricted-modules-2.6.17 2.6.17.8-11.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-June/008351.html
==== Ubuntu 7.04 Updates ====

* krb5 1.4.4-5ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008641.html
* libexif 0.6.13-5ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008642.html
* linux-restricted-modules-2.6.20 2.6.20.5-16.29 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008643.html
* python-fam 1.1.1-2.1ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008644.html
* nautilus-cd-burner 2.18.1-0ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-June/008645.html
=== Bug Stats ===

*** Offen (30365) +231 # über die letzte Woche
*** Kritisch (23) -5 # über die letzte Woche
*** Nicht bestätigt (14983) +59 # über die letzte Woche
*** Nicht zugeordnet (22602) +113 # über die letzte Woche
*** Alle jemals berichteten Bugs (107823) +1175 # über die letzte Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Am besten beginnt man hier: https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Die Bugstatistiken befinden sich hier: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen unter gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche!

=== Mitwirkende ===

'''Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:'''

* Nick Ali
* Martin Albisetti

'''Übersetzung'''
* Tobias Detamore
* Philipp Kammerer
* Alexandra Leisse
* Daniel Rentzsch
* Maik Winter

Weitere Informationen zum Übersetzungsteam: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation

Interessierte sind jederzeit willkommen an der Übersetzung mitzuwirken.

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonnieren.

=== Feedback ===

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
