{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Ubuntu Open Week - Crear y Firmar Llaves GPG - José Ernesto Dávila - Martes 3 de noviembre 2009 ===

<pre>
[16:00:44] <alucardni>	La primera sesión de esta tarde trata sobre el Uso de Claves GPG
[16:01:05] <alucardni>	y para ello vamos a explicar un par de conceptos básicos
[16:01:40] <alucardni>	aclaro que no soy un experto en algoritmos de cifrado ni mucho menos, simplemente soy un entusiasta que quiere compartir un poco de sus conocimientos con ustedes ;-)
[16:02:00] <alucardni>	== Conceptos Básico de Criptografía ==
[16:02:10] <alucardni>	Cuando Julio César enviaba mensajes a sus generales, no confiaba en sus mensajeros. Así que reemplazaba cada A en sus mensajes por una D, cada B por una E y así sucesivamente hasta completar el alfabeto.
[16:02:17] <alucardni>	Solamente alguien que conociera la regla de desplazamiento de 3 caracteres podía decifrar el mensaje.
[16:03:05] <alucardni>	Esta es una de las primeras reseñas sobre cifrado de información que se conocen
[16:03:23] <alucardni>	= Cifrado y Descifrado = 
[16:03:34] <alucardni>	Los datos que se pueden leer y entender sin tomar ninguna medida especial se denomina "texto plano".
[16:03:48] <alucardni>	El método para modificar el texto plano de manera que se oculte su contenido se denomina "Cifrado". 
[16:04:05] <alucardni>	Al cifrar texto plano obtenemos como resultado un texto ilegible llamado "texto cifrado".
[16:04:18] <alucardni>	Utilizamos el cifrado para que la información este oculta incluso para aquellos que pueden ver los datos cifrados.
[16:04:53] <alucardni>	El proceso de revertir el texto cifrado al texto plano original se llama "Descrifado".
[16:05:23] <alucardni>	= ¿Qué es Criptografía? =
[16:05:46] <alucardni>	A groso modo podemos decir que es la ciencia que utiliza las matemáticas para cifrar y descifrar datos.
[16:06:05] <alucardni>	La criptografía nos permite almacenar información sensibl o transmitirla a través de canales inseguros (como Internet) de manera que no pueda ser leída excepto por el destinatario.
[16:06:42] <alucardni>	= ¿Cómo funciona la Criptografía? =
[16:07:14] <alucardni>	Como dijimos en el concepto, se hace uso de las matemáticas para generar un algoritmo criptográfico
[16:07:25] <alucardni>	Un algoritmo criptográfico es una función matemática utilizada en el cifrado y descrifrado de datos.
[16:08:11] <alucardni>	Estos algoritmos funcionan en combinación con una clave (una palabra, número o frase) para cifrar texto plano.
[16:08:46] <alucardni>	En el ejemplo de Julio César el algoritmo criptográfico es conocido como sustitución por desplazamiento
[16:09:22] <alucardni>	y la clave consiste en desplazar el alfabeto n caracteres a la izquierda
[16:09:47] <alucardni>	Así pues, el mismo texto plano genera diferentes textos cifrados con claves diferentes.
[16:10:27] <leogg>	<jalex> PREGUNTA:  sustitución por desplazamiento, que quiere decir con esp
[16:11:12] <alucardni>	jalex significa que desplazamos el alfabeto estándar que conocemos una cantidad de veces a la izquierda,
[16:11:16] <alucardni>	de manera que 
[16:11:32] <alucardni>	sustituimos una letra, por la que le corresponde en el alfabeto desplazado
[16:11:36] <alucardni>	por ejemplo
[16:11:44] <alucardni>	si nuestra clave de desplazamiento es de 3
[16:11:49] <alucardni>	3 caracteres
[16:12:26] <alucardni>	entonces para la A deberá sustituirce por la letra D
[16:12:45] <alucardni>	La seguridad de los datos cifrados depende de dos cosas:
[16:12:55] <alucardni>	1. La fortaleza del algoritmo criptográfico.
[16:13:13] <alucardni>	2. Mantener en secreto la clave.
[16:13:28] <leogg>	<jamesjedimaster> <PREGUNTA> cual es la diferencia entre una llave publica y una privada? la forma en que desencripta?
[16:13:48] <alucardni>	jamesjedimaster, te adelantaste un poco con la pregunta :-D
[16:14:05] <alucardni>	jamesjedimaster, dejame explicar un poco los dos puntos anteriores
[16:15:03] <alucardni>	la fortaleza del algoritmo criptográfico va permitir que sea más difícil descifrar los datos
[16:15:27] <alucardni>	el algoritmo por sustitución de Julio César es bastante simple en nuestros días
[16:15:39] <alucardni>	y puede ser muy fácil de quebrantar
[16:15:54] <alucardni>	el punto número dos es la parte más difícil
[16:16:18] <alucardni>	pues si dos personas quieren comunicarse de forma segura utilizando un algoritmo determinado, con una clave determinada
[16:16:32] <alucardni>	debe acordar cual será esa clave
[16:17:02] <alucardni>	y el pasar la clave una persona a otra es la parte más débil de todo el proceso
[16:17:42] <alucardni>	= Criptografía de Clave Pública =
[16:18:18] <alucardni>	Consiste en utilizar un par de claves para el cifrado de datos
[16:18:26] <alucardni>	una "clave pública", que cifra los datos
[16:18:33] <alucardni>	y su correspondiente "clave privada" (clave secreta) para descifrar.
[16:18:49] <alucardni>	creo que eso contesta la pregunta de jamesjedimaster :-)
[16:19:21] <alucardni>	La idea es publicar nuestra clave pública (valga la redundancia) para que sea accesible a "todo mundo" mientras mantenemos en secreto nuestra clave privada.
[16:19:46] <leogg>	<jamesjedimaster> PREGUNTA entonces siempre debo tener la llave publica de las otras personas para poder ver lo que envian?
[16:19:49] <alucardni>	Cualquier persona, incluso personas que nunca has conocido, que tenga una copia de nuestra clave pública podrá cifrar información que solo nosotros podremos leer.
[16:20:59] <alucardni>	jamesjedimaster, no, vos necesitas la clave pública de la otra persona para poder enviarle información cifrada
[16:21:07] <alucardni>	OJO: la persona que tenga la clave pública solamente podrá cifrar la información, pero _NO_ podrá descifrarla. Solamente la persona con la clave privada puede descrifrar la información :-)
[16:22:03] <alucardni>	= Firmas Digitales =
[16:22:18] <alucardni>	Un gran beneficio de la criptografía de clave pública es que provée un método para emplear "firmas digitales".
[16:23:40] <leogg>	<jcalderon> PREGUNTA: Es lo mismo Criptografía Asimétrica que Criptografía de llave Pública ?
[16:25:03] <alucardni>	jcalderon, sip, es exactamente lo mismo
[16:25:39] <leogg>	<jamesjedimaster> PREGUNTA todas las firmas digitales se pueden desencriptar si yo tengo mi llave? o necesito la llave del signatario?
[16:26:09] <alucardni>	Las firmas digitales permiten al destinatario de la información verificar la autenticidad del origen de la misma y también verificar que la información no fue alterada en tránsito.
[16:26:33] <alucardni>	claro que para realizar esa verificación debés tener la clave pública del firmante
[16:26:53] <alucardni>	De manera que las firmas digitales proporcionan autenticación y verificación de integridad de datos.
[16:27:14] <alucardni>	Una firma digital también evita que el remitente niegue que el/ella envió la información. No más hackers de lujo pues XD (nicas, expliquen esta broma por favor :-P )
[16:28:20] <alucardni>	= Juguemos con GnuPG =
[16:28:41] <alucardni>	¿Cuánto aquí tiene un par de clave GPG?
[16:28:54] <alucardni>	s/Cuánto/Cuantos/g
[16:29:38] <alucardni>	¿Cuántos están usando GNU/Linux ahora mismo?
[16:30:16] <alucardni>	perfecto
[16:30:38] <alucardni>	si no hemos generado nuestro par de claves, ese es el primer paso
[16:31:12] <alucardni>	aclaro que para realizar todo esto debemos tener instalado gnupg, pero ese paquetes me atrevo a decir que viene por default en toda distribución de GNU/Linux
[16:31:18] <alucardni>	incluso hasta en SuSE XD
[16:32:04] <alucardni>	para los que no tiene claves abran una terminal y escriban el siguiente comando:
[16:32:29] <alucardni>	gpg --gen-key
[16:33:14] <alucardni>	verán la siguiente salida:
[16:34:08] <alucardni>	http://pastebin.ubuntu.com/308886/
[16:34:40] <alucardni>	aquí debemos elegir el tipo de clave que queremos generar
[16:34:58] <alucardni>	selecionemos la opción 1 que es la predeterminada
[16:35:29] <leogg>	<jalex> PREGUNTA: que son DSA, ELGAMAL, RSA
[16:36:06] <leogg>	<jamesjedimaster> PREGUNTA DSA entonces es el mas seguro?
[16:36:37] <alucardni>	ElArD, si te fijas bien es una combinación de DSA + Elgamal
[16:37:33] <alucardni>	una vez que elegimos el tipo de clave
[16:37:47] <alucardni>	no solicitará el tamaño de la clave: http://pastebin.ubuntu.com/308889/
[16:38:44] <alucardni>	el tamaño de la clave es estrictamente proporcional al tamaño de tu paranoia LOL
[16:39:11] <alucardni>	en mi caso yo elegí la opción predeterminada (2048)
[16:40:22] <alucardni>	una vez elegido el tamaño de la clave se nos pregunta por el período de validez de la misma
[16:40:40] <alucardni>	elijan la opción que les sea más cómoda, pero tengan cuidado
[16:41:03] <alucardni>	un amigo que no está presente generó una clave que expiraba al día siguiente de la fecha en que la generó LOL
[16:41:57] <leogg>	<jcalderon> PREGUNTA: el tamaño de la clave, tiene que ver con la seguridad ?
[16:42:05] <alucardni>	jcalderon, si
[16:42:19] <alucardni>	entre mayor sea el tamaño de tu clave
[16:42:37] <alucardni>	más difícil será descifrar los datos que se hayan cifrado con ella
[16:42:47] <leogg>	<hagonma_> PREGUNTA: cual es la recomendable?
[16:43:21] <alucardni>	hagonma 2048 es suficiente para mi nivel de paranoia :-)
[16:44:03] <alucardni>	una vez que hemos elegido el período de validez de nuestra clave, se nos pedirá que confirmemos dicho dato
[16:45:09] <alucardni>	para ello pulsamos 'y' y damos ENTER
[16:45:40] <alucardni>	el siguiente paso es brindar nuestra información personal http://pastebin.ubuntu.com/308898/
[16:46:29] <alucardni>	esta información debe contener nuestro nombre, un comentario y nuestro correo electrónico
[16:46:54] <alucardni>	yo utilizo el comentario para poner mi nick :-)
[16:47:04] <alucardni>	pero son libre de escribir lo que quieran
[16:47:28] <leogg>	<jamesjedimaster> PREGUNTA es recomendable generar diferentes llaves? (trabajo, grupo social, familia)
[16:48:19] <alucardni>	jamesjedimaster, lo que yo he hecho es agregar varios identificadores de usuario a mi clave según en que círculo la vaya a utilizar
[16:48:44] <leogg>	<rmayorga> pregunta, hablaron del tema de cuidar las llaves ?
[16:48:56] <alucardni>	rmayorga, eso mismo iba a comentar ahorita :-)
[16:49:03] <leogg>	<JManGt> pregunta: que pasa si cambio o formateo mi maquina como mantego mi llave?
[16:49:40] <alucardni>	es muy importante cuidar nuestras claves, especialmente cuando ya nos las han firmado
[16:50:07] <alucardni>	al final nuestro par de llavos son nuestra identidad!
[16:50:30] <alucardni>	y si caen en manos de personas indebidas podemos meternos en serios problemas
[16:50:34] <alucardni>	o peor aún
[16:50:53] <alucardni>	comprometer los datos que se haya cifrado con las mismas
[16:52:06] <alucardni>	una vez que hemos introducido nuestra información se los pedirá que confirmemos esos datos http://pastebin.ubuntu.com/308903/
[16:52:34] <alucardni>	y gpg procederá a generar el par de claves
[16:53:27] <leogg>	<JManGt> pregunta: que pasa si cambio o formateo mi maquina como mantego mi llave?
[16:54:02] <alucardni>	JManGt, antes de formatear debés respaldar la información sensible que tengas en ella a.k.a pr0n LOL
[16:54:17] <alucardni>	y tu par de claves debe estar en ese respaldo
[16:54:19] <leogg>	<jamesjedimaster> PREGUNTA puedes abundar un poco sobre "varios identificadores de usuario para una clave"?
[16:55:19] <alucardni>	para respaldar nuestras claves basta con copiar el directorio ~/gnupg en un medio físico perdurable
[16:56:06] <alucardni>	jamesjedimaster, me gustaría terminar la generación de la clave y hablamos de eso en -chat luego, ok?
[16:56:50] <alucardni>	el último paso para generar nuestro par de claves es ingresar un contraseña para nuestra clave privada
[16:57:18] <alucardni>	esta contraseña debe ser suficientemente fácil de recordar, pero suficientemente difícil para que cualquiera la adivine
[16:57:42] <alucardni>	se recomienda el uso de mayúsculas y minúsculas así como de números y caracteres especiales
[16:59:06] <alucardni>	una vez escrita la contraseña se nos pedirá que se genere algo de entropía http://pastebin.ubuntu.com/308909/
[16:59:33] <alucardni>	para ello podemos abrir un editor de texto y escribir texto aleatorio, reproducir un vídeo, o música
[16:59:46] <alucardni>	una vez finalizado ese proceso ya tendremos nuestro par de claves
[17:00:41] <alucardni>	si escribimos el siguiente comando en la terminal, podremos ver nuestras claves recién generadas
[17:00:51] <alucardni>	gpg --list-keys
[17:01:44] <alucardni>	en mi caso, yo obtengo la siguiente salida: http://pastebin.ubuntu.com/308918/
[17:02:36] <alucardni>	me avisan que ya estoy sobre la hora
[17:02:43] <alucardni>	así que vamos a cortar aquí :(
[17:03:01] <leogg>	gracias alucardni ;)
[17:03:20] <leogg>	las preguntas que quedaron pendientes en el chat
[17:03:31] <alucardni>	para mayor información sobre GNUPG les recomiendo que lean http://www.gnupg.org/gph/en/manual.html#AEN136
</pre>
