{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 79 pour la semaine du 17 au 23 février 2008. Dans ce numéro, nous traiterons de la sortie d'Hardy Alpha 5, d'Ubuntu 8.10 « Intrepid Ibex », des membres et équipes LoCos nouvellement approuvés. Il y aura aussi une entrevue avec le responsable produit Ubuntu Server, et comme toujours, beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Sortie d'Hardy Alpha 5
** Ubuntu 8.10 Intrepid Ibex
** 5-a-day
** Nouveaux membres et LoCos approuvés
** Rencontre avec Nick Barcet, Responsable produit Ubuntu Server
** L'équipe de Floride secoue le « Florida Linux Show »
** Dans la presse et la blogosphère
** Comptes-rendus des réunions
** Réunions et rencontres à venir
** Mises à jour et sécurité
** Statistiques concernant les bugs et les traductions

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Sortie d'Hardy Alpha 5 ====
Une autre pré-version d'Hardy Heron est disponible en test. L'Alpha 5 est la cinquième d'une série de six images CD qui jalonneront le cycle de développement d'Hardy. Cette version inclut plusieurs nouveautés prêtes pour des tests à grande échelle. Rendez-vous à cette <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/testing/hardy/alpha5|adresse]]</nowiki> pour les changements dans Ubuntu et à cette <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/HardyHeron/Alpha5/Kubuntu|adresse]]</nowiki> pour ceux qui concernent Kubuntu. Les pré-éditions de Hardy sont déconseillées à toute personne ayant besoin d'un système stable ainsi qu'à ceux pouvant être gênés par des plantages ponctuels, voire fréquents.

<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-February/000387.html]]</nowiki>

==== Ubuntu 8.10 Intrepid Ibex ====
Hardy est désormais en ''feature-freeze'' (gel des nouvelles fonctionnalités), c'est donc le moment de définir les fonctionnalités qui seront sélectionnées pour inclusion après la sortie d'Ubuntu 8.04 LTS prévue pour avril. La version prévue pour octobre 2008 s'appellera « Intrepid Ibex », et sera sûrement la version 8.10. Le bureau sera de nouveau l'un des points centraux du travail de l'équipe pour réorganiser le modèle d'interaction avec les utilisateurs de telle sorte qu'Ubuntu fonctionne aussi bien avec les PC haut de gamme qu'avec les portables d'entrée de gamme. Un effort particulier portera sur l'omniprésence de l'accès internet, la possibilité d'obtenir de la bande passante à tout moment et où que vous vous trouvez. La possibilité de se déplacer du bureau à la maison en prenant le train tout en restant connecté tout au long du trajet sera l'une des principales priorités. Ubuntu 8.10 sera la neuvième version et le quatrième anniversaire de notre première version : 4.10. 

<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-February/025136.html]]</nowiki>

==== 5-a-Day ====
Qu'est-ce que ''5-a-day'' (5 par jour) ? C'est une guerre éclair de la communauté contre les bugs. C'est une explication simplifiée, mais si chacun met la main à la pâte et fournit de l'aide à propos de 5 bugs, songez aux résultats. Pas certain de pouvoir corriger un bug ? Pas de problème ! Ce programme a été conçu pour que chacun puisse contribuer à sa manière. Suivez <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/5-A-Day|ce lien]]</nowiki> et découvrez de quelle façon vous pouvez aider ! Et souvenez vous de répandre la nouvelle de cette guerre éclair anti bugs en l'ajoutant à votre blog. Soyez actifs, soyez impliqués, et aidez-nous à nous débarrasser des ces bugs casse-pieds.

==== LoCos nouvellement approuvées ====
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MarylandTeam|L'équipe du Maryland (États-Unis)]]</nowiki> - En moins d'un an, l'équipe LoCo du Maryland est passée d'un petit groupe d'enthousiastes d'Ubuntu à un grand nombre de membres actifs avec une vaste gamme d'expertise technique. L'équipe a accueilli un certain nombre de rencontres comprenant des présentations et des install parties, ainsi que des rendez-vous réguliers, physiquement ou sur IRC.

** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam|L'équipe colombienne]]</nowiki> - Une progression longue mais régulière a permis de rassembler un groupe actif d'utilisateurs Ubuntu dans l'équipe colombienne. Le logiciel libre n'a pas une grande place dans les media locaux ni au gouvernement. Les initiatives privées et d'éducation ne se font remarquer que depuis à peine 2-3 ans. L'équipe colombienne a réalisé des projets tels que la traduction d'Ubuntu en wayuunaiki, a participé à des évènements comme le ''Software Freedom Day'' (journée du logiciel libre) en effectuant des présentations et des distributions de CD.

** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IndianaTeam|L'équipe de l'Indiana (États-Unis)]]</nowiki> a collaboré étroitement avec divers LUGs pour promouvoir Ubuntu et Linux en général. Ceci a conduit à la ''Indiana LinuxFest''. La LoCo a poursuivi des projets tels qu'un programme de promotion et de support de inACCESS qui a diffusé Linux et les logiciels open-source dans le système scolaire de l'Indiana.

==== Membres nouvellement approuvés ====
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~eddiemartinez|Eddie Martinez]]</nowiki> - Eddie a établi l'ordre du jour pour la première réunion de l'équipe Ubuntu-IL (Illinois, Etats-Unis), a apporté son aide à l'équipe Ubuntu lors de l'Install party du ''BarCampChicago''. Il a aidé à représenter la LoCo à la conférence ''FlorishConf 2007'', une conférence sur les logiciels libres dans une université locale. Il a aussi aidé à rédiger les ordres du jour de plusieurs réunions de la LoCo Ubuntu-Chicago et a été modérateur de leur liste de diffusion. Il a lancé le ''CodeSprint'' de l'équipe Ubuntu-Illinois du 9 février 2008 et il travaille actuellement avec les équipes de l'Ohio et du Michigan pour mettre en place des réunions et de la collaboration entre les 3 LoCos. Il travaille avec sa LoCo au projet « Project Green » visant à rendre l'université ''Christian Life College'' (Mt. Prospect, Illinois) 100% Ubuntu.

** <nowiki>[[https://launchpad.net/~leogomez72|Leandro Gómez]]</nowiki> - Leandro a lancé l'équipe LoCo Nicaraguayenne (approuvée en avril) et, depuis, ses efforts se sont concentrés sur l'amélioration du groupe local et l'aide au démarrage des autres groupes de la région. Il a participé à l'organisation de nombreuses rencontres au cours des douze derniers mois, y compris le prestigieux ''SFD Nicaragua 2007'' et le Linux Tour, l'un des plus importants évènements Linux d'Amérique centrale.

** <nowiki>[[https://launchpad.net/~grammatoncleric|Eric Krieger]]</nowiki> - Eric est un membre de l'équipe du Nouveau Mexique (Etats-Unis), à la tête du projet '''Endorphin Power Company Ubuntu Install and Support''' dont le but est l'amélioration de la vie des gens, avec une attention particulière pour les sans logis et les toxicomanes. Il a participé à l'équipe ''Software Freedom Day'' à Rio Rancho au Nouveau Mexique. Il a également posté divers ''HOWTOs'' sur les forums Ubuntu.

** <nowiki>[[https://launchpad.net/~warp10|Andrea Colangelo]]</nowiki> - Membre de l'équipe LoCo italienne, Andrea est impliqué dans des projets CD et autocollants, ''Ubuntu-it Press Office'' (l'équipe qui écrit les communiqués de presse et se charge des contacts avec les médias), ainsi que dans l'équipe des clips d'Ubuntu-it. Andrea est également membre du groupe de développeurs italiens, est impliqué dans l'empaquetage et le rétroportage de logiciels que la communauté italienne réclame. Ses plans pour l'avenir incluent de devenir un MOTU et de continuer à se concentrer sur la coopération Debian/Ubuntu.

** <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~tyche|Craig A. Eddy]]</nowiki> - Craig contribue à la Lettre Hebdomadaire Ubuntu depuis novembre 2007. Il est membre de l'équipe de l'Arizona (Etats-Unis), et écrit également pour la Lettre de l'équipe. De plus il a soumis des rapports de bug pour LaunchPad et aide les gens sur les forums Ubuntu.

** <nowiki>[[https://launchpad.net/~greg.grossmeier|Greg Grossmeier]]</nowiki> - Greg est le fondateur et responsable de l'équipe LoCo du Michigan (Etats-Unis). Il a aidé à mettre en place la première session d'empaquetage et fait partie de l'équipe de contrôle des bugs sur Launchpad.

** <nowiki>[[https://launchpad.net/~nicolas.valcarel|Nicolas Valcárel]]</nowiki> est membre de l'équipe LoCo du Pérou et de leur conseil d'administration. Il a donné des conférences concernant les MOTUs : comment débuter, le processus pour devenir MOTU, le développement. Il a des projets pour 3 autres conférences dans les deux mois qui viennent au sujet du développement d'Ubuntu. Nicolas a organisé deux sessions pendant la semaine des développeurs Ubuntu et il est actif dans la correction et le tri des bugs.

==== Compte-rendu de la semaine des développeurs ====
La toute première semaine des développeurs Ubuntu a été un succès. La session a couvert une large étendue de sujets, comme l'apprentissage du tri des bugs, des techniques d'empaquetages différentes, les dérivées d'Ubuntu, le fonctionnement des MOTUS, l'hébergement de code sur Launchpad, et l'empaquetage des extensions pour Firefox 3. Les logs IRC et les détails se trouvent <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperWeek|ici]]</nowiki>. Pour lire les résumés des sessions jour par jour, rendez-vous sur le blog de Daniel Holbach :

<nowiki>[[http://daniel.holba.ch/blog/?p=88]]</nowiki>

<nowiki>[[http://daniel.holba.ch/blog/?p=91]]</nowiki>

<nowiki>[[http://daniel.holba.ch/blog/?p=92]]</nowiki>

<nowiki>[[http://daniel.holba.ch/blog/?p=94]]</nowiki>

=== Entrevue avec Nick Barcet, Responsable produit Ubuntu Server ===
LHU : Qui êtes-vous ? Que faites-vous à Canonical ?

Je m'appelle Nick Barcet, je suis un geek de presque 40 ans qui a commencé à programmer sur un TRS-80 il y a bien longtemps. J'ai rejoint Canonical en septembre 2007 pour prendre les fonctions de responsable produit Ubuntu Server. Le rôle d'un responsable de produit est d'être l'interface entre l'équipe technique et le reste de l'entreprise. Cela implique :

** de rassembler les commentaires et demandes de nos autres départements et de leurs clients ou partenaires,
** de reformuler en termes courants les termes techniques des nouveautés afin que nos équipes ventes et marketing puissent les comprendre,
** de proposer et de participer à la définition de la stratégie des produits et plein d'autres activités sympathiques.

LHU : Depuis combien de temps utilisez-vous Linux et quelle était votre première distribution ? Et depuis combien de temps utilisez-vous Ubuntu ?

J'ai commencé avec Linux sur une '''SuSE''' en 1998 comme passe-temps, ce qui est devenu pratique quand '''Novell''' a acheté '''SuSE''' alors que j'y travaillais. Je suis passé à Ubuntu fin 2005 pour ma machine de bureau et avec Dapper pour les serveurs. (J'avais quitté '''Novell''' à cette époque).

LHU : On parle de plus en plus de virtualisation. L'équipe Serveur s'est concentrée sur '''KVM''', '''VMware''' est dans le dépot commercial depuis presqu'un an, et '''OpenVZ''' vient juste d'être ajouté. Comment progressent les relations avec '''VMware''' ? Quelle a été leur réaction à '''JeOS''' ? Est-ce que les éditeurs de logiciels indépendants l'utilisent ? Y a-t-il d'autres collaborations prévues ?

Nous avons de bonnes relations avec '''VMware''' et elles progressent vraiment bien. Comme vous l'avez remarqué, nous avons commencé à travailler avec '''Parallels''' (ex SWSoft) et ils fournissent '''OpenVZ''' dans le dépôt « universe », ce qui est une autre bonne option pour les utilisateurs d'Ubuntu. Comme chacune de ces technologies répond à différents cas d'utilisation, je pense qu'on commence à avoir de bonnes possibilités de virtualisation sur l'édition Serveur d'Ubuntu.

Beaucoup se sont intéressés à '''JeOS''' et le nombre d'appareils virtuels construits dessus croît tous les jours. '''JeOS''' a été mise à jour pour fonctionner aussi avec '''KVM''' dans la version 8.04 et nous avons également amélioré la prise en charge de '''VMWare ESX'''. Ceci augmentera certainement l'élan que nous observons déjà. Nous sommes sûrs que la version 8.04 verra de nombreux éditeurs de logiciels indépendants l'utiliser comme base de certification et offrir beaucoup plus d'options, virtualisées ou non, aux utilisateurs d'Ubuntu.

LHU : Projetez-vous de vous impliquer dans le ''cloud computing'', de la même manière dont RHEL est directement disponible sur les services '''EC2''' d'Amazon ?

L'édition serveur d'Ubuntu fonctionne déjà très bien sur '''EC2''' et il existe un bon nombre de modes d'emploi publiés sur le sujet, des <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/EC2|images]]</nowiki> préfabriquées par la communauté et même des appareils virtuels comme <nowiki>[[http://ec2onrails.rubyforge.org/|EC2 on rails]]</nowiki> de Paul Dowman. Comme vous le savez, le modèle commercial de Canonical est de vendre du support technique, pas de la maintenance comme le font les autres distributions. Nous observons l'alliance RH-Amazon, et c'est définitivement une manière intéressante de mettre un produit serveur sur le marché. Comme nous ne vendons que du support, et pas de maintenance, nous devrions l'apporter d'une manière différente mais il est trop tôt pour parler de détails ou d'accords.

De plus, il y a actuellement une grande confusion entre ce qui est du domaine du support et de la maintenance. Ce que je considère comme maintenance est l'engagement d'Ubuntu à fournir des mises à jour de sécurité pour les paquets définis dans la sélection de base quelles que soient les dépendances nécessaires pour les faire fonctionner. Plus précisément, notre engagement est de fournir une maintenance gratuite pour les produits Ubuntu comme suit :

** Ubuntu Desktop, Kubuntu Desktop, Ubuntu Server : mises à jour de sécurité et un choix restreint de corrections de bugs (18 mois),
** Ubuntu Desktop LTS: mises à jour de sécurité et un choix restreint de corrections de bugs (3 ans),
** Ubuntu Serveur LTS: mises à jour de compatibilité matérielle jusqu'à la LTS suivante, mises à jour de sécurité et un choix restreint de corrections de bugs (5 ans).

Comme vous le voyez c'est complètement différent du support qui recouvre seulement le fait de fournir tous types de réponses au client par téléphone, web, ou courriel, et que Canonical vend.

LHU : De nombreuses entreprises utilisent ''Active Directory'' ou d'autres formes de LDAP de manière intensive. Comment se présente l'intégration de l'AD de Windows pour Hardy et quels sont les plans pour le futur ?

Grâce à un gros travail de Jerry Carter, et de Rick Clark qui empaquette pour Ubuntu, le paquet a été transféré juste avant le gel des fonctionnalités. Sur Ubuntu Desktop, il fournit une interface graphique pour s'intégrer dans un AD, alors que sous l'édition serveur d'Ubuntu, une seule ligne de commande permettra de rejoindre un AD. Une fois cela effectué, toutes les authentifications sont redirigées de manière transparente sur l'AD.

Ça semble tenir ses promesses. L'intégration dans un domaine AD est très facile, mais il faut maintenant des tests complets avant l'arrivée de 8.04. Si vous avez accès à un domaine AD et que vous pouvez effectuer quelques tests avec Hardy, alors c'est le bon moment pour le faire et c'est un excellent moyen de contribuer à l'édition serveur d'Ubuntu.  

LHU : <nowiki>[[http://www.canonical.com/projects/landscape|Landscape]]</nowiki> est un outil de gestion de systèmes fourni par Canonical avec un contrat de support. Que fait-il ? Y a-t-il d'autres applications distribuées au niveau commercial ?

'''Landscape''' est un outil de gestion de systèmes qui offre une gestion groupée, un inventaire, la gestion des utilisateurs et la surveillance de multiples serveurs d'une manière centralisée. Avec '''Landscape''', il est possible de demander simultanément l'installation, la mise à jour ou le retrait d'un paquet sur tout ou partie de votre parc. La même chose peut être faite pour les utilisateurs. Vous avez aussi un résumé très clair de la consommation de ressources sur vos serveurs au fil du temps avec des graphiques très ingénieux qui regroupent l'info pour de multiples serveurs. Vous pouvez obtenir plus d'informations et de captures d'écrans sur <nowiki>[[http://www.canonical.com/projects/landscape|le site web de Canonical]]</nowiki>.

'''Landscape''' est à l'heure actuelle la seule application que nous fournissons spécifiquement pour les utilisateurs du support commercial. Nous avons l'intention de l'améliorer et de l'étendre au fil du temps pour qu'elle leur devienne encore plus précieuse, car c'est une raison incontournable pour utiliser notre support. Nous encourageons aussi ces clients à utiliser Launchpad ou '''Bazaar''' quand c'est approprié. Je ne sais pas si nous ajouterons d'autres applications pour nos clients. Nous le ferons où et quand cela s'imposera.

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Launchpad 1.2.2 : constructions des PPA plus rapides, abonnements aux bugs améliorés et plus de karma ! ====
C'est le moment pour une nouvelle version du Launchpad et celle-ci apporte des choses pour tout le monde !

** Avis aux fanas du Karma : l'enregistrement de branches et la liaison de branches à des bugs ou des ''blueprints'' vous rapportent maintenant du Karma ! Vous voulez en savoir plus sur le karma ? Consultez cette <nowiki>[[https://help.launchpad.net/KarmaCalculation|page]]</nowiki>
** Constructions des PPA plus rapides : nous avons réduit le temps nécessaire à la construction des paquets dans les PPA. Launchpad démarre la construction dès que vous téléversez votre source.
** Davantage de notifications de bug : maintenant vous pouvez vous abonner pour recevoir des courriels sur les bugs concernant n'importe quelle version, projet, paquet ou distribution.
** Surveillance des bugs provenant de Savannah : gardez un œil sur les bugs de savannah.bug.org et savannah.nognu.org
** Page d'enregistrement des branches améliorée : il est maintenant plus facile d'enregistrer une branche dans Launchpad.

Il y a également des nouvelles excitantes pour les beta testeurs de Launchpad ! Vous pouvez maintenant demander à Launchpad de gérer une liste de diffusion pour une équipe où vous êtes impliqués. Apprenez-en davantage sur <nowiki>[[https://help.launchpad.net/ListHelp|cette page]]</nowiki>

Vous n'êtes pas encore beta testeur ? Vous ne profitez pas encore des nouvelles fonctions et de la chance de façonner le futur de Launchpad. Apprenez-en plus sur <nowiki>[[https://help.launchpad.net/BetaTesting|cette page]]</nowiki>

Pour plus de détails consultez <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2008-February/003233.html|cette page]]</nowiki>

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interviews des forums Ubuntu ====
Les interwiews des membres suivants sont maintenant disponibles :

** maniacmusician - <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/01/26/an-interview-with-maniacmusician/]]</nowiki>
** tseliot - <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/02/02/an-interview-with-tseliot/]]</nowiki>
** vorian - <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/02/09/an-interview-with-vorian/]]</nowiki>
** az - <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/02/16/an-interview-with-az/]]</nowiki>

==== Tutoriels de la semaine ====
Voici les tutoriels qui ont été sélectionnés les semaines précédentes :

** '''btnx''' : Envoyez des combinaisons de touches à l'aide des boutons de votre souris, par daou. – <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=455656]]</nowiki>

** Mode d'emploi : installation et configuration de '''slrn''', l'agrégateur de nouvelles en ligne de commande, et utilisation conjointe avec '''Leafnode-2''', par andrew.46

<nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=676837]]</nowiki> et <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=475246]]</nowiki>

** Mode d'emploi : installation et configuration de '''Pekwm''' par urukrama -

<nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=662204]]</nowiki>

** Désactivation d'un pavé tactile Synaptics pendant la frappe, par Mais

<nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=271052]]</nowiki>

** Comment réparer un registre corrompu Windows depuis une partition Ubuntu, par kernopanic

<nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=624943]]</nowiki>

=== Revue de Presse ===
** <nowiki>[[http://www.desktoplinux.com/news/NS2937357707.html|Dell ajoute un nouveau portable à sa gamme Ubuntu]]</nowiki> - Habituellement, les géants américains de l'informatique introduisent leurs derniers produits en priorité sur le marché des États-Unis, puis dans un second temps en Europe. Pas cette fois. '''Dell''' fournit son dernier portable Ubuntu, l'Inspiron 1525, d'abord en Europe. Les Américains devront attendre un peu plus tard en février pour profiter du nouveau portable Ubuntu de '''Dell'''. Le Dell Inspiron 1525 a été présenté en janvier en tant que cousin du populaire Dell 1520, mais en plus petit, plus léger et meilleur marché. Juste au dessous des 3 kilos, avec une sélection de huit couleurs et quatre finitions optionnelles, et un prix qui devrait débuter à 499 $ (332 € HT), ce portable est aussi attirant pour l'œil que pour le portefeuille. Il est construit autour d'un processeur simple cœur Intel Celeron 540 à 1,86 Ghz, avec un bus frontal (FSB - ''Front Side Bus'') à 533 Mhz. Avec seulement 512 Mo de RAM, ne pensez même pas à faire tourner '''Vista''', mais c'est largement suffisant pour Ubuntu 7.10.

=== Dans la blogosphère ===
** Bon marché c'est bien, mais gratuit c'est mieux - Jim Fisher écrit que  '''OpenOffice''' est une bonne alternative gratuite à '''Microsoft Office'''. Il y a  tant d'alternatives open source à la plupart des programmes commerciaux, qu'un consommateur averti peut ne jamais devoir acheter un logiciel s'il sait où regarder. Jim suggère des alternatives à toutes sortes de programmes coûteux comme l'utilisation de '''The GIMP''' à la place de '''Photoshop'''. Il recommande aussi  Ubuntu, puisqu'elle est distribuée avec des applications dont la plupart des gens ont besoin comme un navigateur internet, '''Open-Office''', une messagerie instantanée et autres. Ubuntu demande beaucoup moins de puissance pour fonctionner que '''Windows XP''' et '''Vista''', cela en fait un système idéal pour les vieux ordinateurs. Si l'utilisateur s'est familiarisé avec Windows, la transition vers Ubuntu sera facile.

** <nowiki>[[http://www.lockergnome.com/digged/2008/02/19/5-things-i-dont-like-about-ubuntu-710/|5 choses que je n'aime pas à propos d'Ubuntu 7.10]]</nowiki> - Matt a pris la décision de passer à Ubuntu, loin du monde de Windows qu'il a utilisé pendant plus de 10 ans. Il y a beaucoup de bonnes choses avec Ubuntu mais quelques unes l'incommodent. Le thème et le fond d'écran fournis par défaut avec Ubuntu ne lui plaisent pas. Pourquoi la sélection de l'écran de veille et la sélection du fond d'écran se font dans deux endroits différents ? Elles devraient être dans un menu unique et facile à trouver. Il faut innover dans la gestion des fichiers. Bien qu'il n'y ait rien de mauvais dans la configuration actuelle, il n'y a rien de spécial non plus. Pour une raison quelconque, Ubuntu ne trouve pas son iMac sur le réseau et c'est plutôt agaçant. Il déteste également le terminal. Matt suggère de faciliter les choses, voire de pouvoir les faire avec une interface graphique.

=== Autres nouvelles ===
==== Disponibilité des machines Dell au Canada ====
'''Dell''' a augmenté l'approvisionnement de ses systèmes. Vous pouvez dorénavant acheter les mêmes machines au Canada et aux États-Unis. Une nouvelle machine est aussi disponible : l'Inspiron 1525, proposé en différents coloris. Pour être tenu au courant des offres Dell/Ubuntu, consultez la page Ubuntu <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/dell|pour les machines Dell]]</nowiki>. Elle sera mise à jour si de nouveaux produits sont proposés.

==== Zebuntu ====
<nowiki>[[http://zebuntu.com/|Zebuntu]]</nowiki> est une nouvelle distribution basée sur Ubuntu, utilisant '''Xfce''', et fortement influencée par '''Zeta'''. Bernd Korz explique les buts du projet '''Zebuntu''' sur cette <nowiki>[[http://zebuntu.com/component/content/article/25-das-projekt/46-zebuntu-sagt-qguten-tagq.html|annonce]]</nowiki> (en allemand) 

« Notre but est d'utiliser '''BlueEyedOS''' pour offrir une nouvelle plateforme à nos anciens clients qui utilisaient Zeta. À l'avenir, '''Zeta''', '''BeOS''' ainsi que toutes les applications à venir pour '''Haiku''', tourneront sur '''Zebuntu'''. Cela offre un avantage indéniable aux développeurs pour ces platesformes : ils pourront utiliser '''Zebuntu''' pour développer pour leurs architectures tout en profitant de la performance et de la polyvalence de Linux ». En d'autres termes, faire tourner des applications '''BeOs''' sur Linux.

<nowiki>[[http://osnews.com/story/19359/Zebuntu_Debuts]]</nowiki>

==== Canonical revend DB2 Express-C d'IBM en tant que logiciel ou appareil virtuel ====
Canonical a annoncé la mise à disposition de '''DB2 Express-C 9.5''' d'IBM via le dépôt Ubuntu « partner » et en tant qu'appareil virtuel tournant sur '''VMware'''. '''IBM DB2 Express-C''' est une édition gratuite du serveur de base de données '''DB2'''. Idéal pour les petites entreprises, et les sociétés aux activités diverses, '''DB2 Express-C''' peut être installé rapidement, est simple d'utilisation et inclut des capacités d'autogestion.

« '''IBM DB2 Express-C''' est un bon exemple de la façon dont nous fournissons des applications professionnelles à la communauté Ubuntu. Les utilisateurs ont un meilleur accès que jamais aux outils dont ils ont besoin », a déclaré Mark Murphy, responsable des partenariats chez Canonical. Canonical fournit également un contrat annuel de support pour '''IBM DB2 Express-C''' disponible pour ses utilisateurs par l'intermédiaire de shop.canonical.com. C'est la première fois que les utilisateurs d'Ubuntu peuvent acheter un contrat de service annuel auprès de la société.

« Autoriser l'achat de tels contrats annuels directement auprès de Canonical fait aussi partie d'un plus large engagement envers les moyennes entreprises ; engagement que nous continuerons à développer tout au long de l'année. »

<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news/ibm-db2-ubuntu-virtual-appliance]]</nowiki>

=== Résumé des réunions ===
==== Ubuntu Studio ====
** Poursuivre la gestion/le regroupement des sélections de base.
** La réalisation du thème graphique est complète à 75 %
** Il faut continuer à tester et corriger les bugs.

==== Équipe de documentation ====
** <nowiki>[[http://doc.ubuntu.com|Le site]]</nowiki> est maintenant actif et fonctionne à nouveau comme serveur pour travailler sur la documentation de la version de développement d'Ubuntu.
** L'équipe serveur accomplit un formidable travail pour améliorer et étendre la documentation orientée serveur.
** Un premier téléversement de « ubuntu-docs » a eu lieu pour Hardy : <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/hardy/+source/ubuntu-docs/8.02.1]]</nowiki>, avec des tas de corrections de bugs.
** Les traductions pour ubuntu-docs sont sur <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/+source/ubuntu-docs/|Launchpad]]</nowiki>
** La documentation amont de '''Brasero''' est complète à 75%

==== Équipe des programmes d'installation ====
** Correction de nombreux bugs dans '''Ubiquity'''
** Ajout d'un nouvel applet pour la sélection du fuseau horaire à '''Ubiquity'''
** Ajout de la vérification de la somme MD5 après copie d'un fichier dans '''Ubiquity'''
** '''Ubiquity''' abandonne à présent ses privilèges lorsque cela est possible.
** '''ubiquity-preserve-home''' a été réactivé
** La page pour les réglages avancés offre à présent une liste des cibles possibles pour l'installation de grub.
** Implémentation d''''apt-authentication-reliability''' <nowiki>[[https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/apt-authentication-reliability]]</nowiki>
** Option pour le proxy dans la boîte de dialogue « Avancé » d''''Ubiquity'''
** Correction de nombreux bugs dans '''Wubi'''
** Ajout d''''umenu''', un remplaçant de '''WinFOSS''', dans les images quotidiennes des '''live CD'''
** Correction de plusieurs bugs dans l'interface '''Ubiquity''' pour '''Mythbuntu'''

==== Équipe Kubuntu ====
** Mise à jour de '''KDE 3''' vers la version 3.5.9 pour Hardy
** Mise à jour de '''KDE 4''' vers la version 4.0.1 pour Hardy et Gutsy (Gutsy PPA)
** Mise à jour de '''Koffice2''' vers la version alpha 6 pour Hardy et Gutsy (Gutsy PPA)
** Amélioration de la prise en charge de '''LUKS''' 
** Améliorations apportées à la nouvelle application de configuration de l'impression ('''system-config-printer''')
** Prise en charge du proxy HTTP dans '''Ubiquity''' ('''ubiquity-frontend-kde''')
** Le LUG de South Birmingham (sblug) a organisé une formation au tri des bugs pour Kubuntu
** Accueil de trois nouveaux membres : Carlos Diener (emonkey), Christian Mangold (neversfelde), et Eugene Tretyak (etretyak)

==== Équipe Wine ====
** '''Wine 0.9.55''' est dans les dépôts, mais produit une erreur de segmentation. Pour l'instant, nous tentons de limiter le problème (voir <nowiki>[[https://bugs.edge.launchpad.net/ubuntu/+source/wine/+bug/191575|ici]]</nowiki>)

** Toutes les bibliothèques 32 bits nécessaires sont dorénavant inclues dans '''ia32-libs''', donc amd64 devrait fonctionner aussi bien que i386, sans perte d'aucune fonctionnalité.

** '''Photoshop CS2''' tourne maintenant assez bien avec Wine

** Pour l'instant aucune solution n'a été trouvée pour inclure '''gecko''' dans le paquet. En effet, le '''gecko''' de '''Wine''' doit être compilé avec '''MSVC'''. La question mérite d'être discutée plus amplement sur ubuntu-devel-discuss
** L'inclusion de '''wine-mono''', qui est plus difficile, n'a pas commencé non plus.
** Un volontaire (Griswold) s'est présenté pour effectuer les changements en amont nécessaires au niveau de l'interface utilisateur afin de se conformer aux <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BetterIntegratedWineSpec|spécifications]]</nowiki>

Pour plus d'information, voir les <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TeamReports/February2008|comptes-rendus]]</nowiki> des équipes.

=== Réunions et événements à venir ===
==== Lundi 25 février 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : 12:00 UTC
** Fin : voir ci-dessous
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080226]]</nowiki>

==== Mardi 26 février 2008 ====

===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : voir ci-dessus
** Fin : voir ci-dessous
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080226]]</nowiki>

==== Mercredi 27 février 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : voir ci-dessus
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080226]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe marketing =====
** Début : 00h00 UTC
** Fin : 01h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-marketing
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam/Meetings/Minutes/2008-02-27]]</nowiki>

===== Réunions des utilisateurs de Launchpad =====
** Début : 00h00 UTC
** Fin : Non disponible
** Lieu : IRC channel #launchpad-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://help.launchpad.net/UsersMeeting]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe plateforme =====
** Début : 07h00 UTC
** Fin : 08h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion de l'équipe éducation =====
** Début : 12h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : IRC channel #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 21h00 UTC
** Fin : 22h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

==== Jeudi 28 février 2008 ====
===== Réunion de l'équipe Desktop =====
** Début : 14h00 UTC
** Fin : 15h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

==== Vendredi 29 février 2008 ====
===== Réunion de l'équipe MOTU =====
** Début : 12h00 UTC
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings]]</nowiki>

=== Coup de projecteur sur la communauté ===
==== L'équipe de Floride secoue le Florida Linux Show ====
L'équipe LoCo de Floride s'est réunie pour le premier ''Florida Linux Show''. Le stand d'exposition a reçu une visite considérable et a assuré un support à la fois pour des problèmes d'installation et pour des problèmes d'applications à mesure qu'ils se posaient. Il était agréable pour l'équipe de voir combien de personnes utilisent activement Ubuntu, et d'écouter les expériences positives ou négatives. L'équipe LoCo de Floride y a gagné quelques nouveaux membres et a consacré du temps à mieux se connaître dans la vraie vie. Regardez les photos des rencontres de l'équipe LoCo de Floride <nowiki>[[http://florida.ubuntu-us.org/content/blogcategory/25/67/|ici]]</nowiki>

=== Mises à jours et Sécurité pour 6.06, 6.10, 7.04, et 7.10 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-579-1] vulnérabilité '''Qt''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008]]</nowiki>- February/000666.html
** [USN-580-1] vulnérabilité '''libcdio'''  - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-February/000667.html]]</nowiki>
** [USN-581-1] vulnérabilité '''PCRE'''  - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-February/000668.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 LTS ====
** '''libcdio''' 0.76-1ubuntu1.6.06.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012630.html]]</nowiki>
** '''pcre3''' 7.4-0ubuntu0.6.06.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012631.html]]</nowiki>
** '''cacti'''_0.8.6h-1ubuntu3.2_i386 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-February/012632.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.10 ====
** '''libcdio''' 0.76-1ubuntu1.6.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008499.html]]</nowiki>
** '''pcre3''' 7.4-0ubuntu0.6.10.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008500.html]]</nowiki>
** '''cacti'''_0.8.6h-3ubuntu0.3_i386 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2008-February/008501.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''libcdio''' 0.76-1ubuntu2.7.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008853.html]]</nowiki>
** '''tikiwiki''' 1.9.7+dfsg-1ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008854.html]]</nowiki>
** '''pcre3''' 7.4-0ubuntu0.7.04.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008855.html]]</nowiki>
** '''cacti'''_0.8.6i-3ubuntu0.2_i386 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-February/008856.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''youtube-dl''' 2007.08.24-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010137.html]]</nowiki>
** '''aumix''' 2.8-18build1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010138.html]]</nowiki>
** '''avahi''' 0.6.20-2ubuntu3.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010139.html]]</nowiki>
** '''udev''' 113-0ubuntu17 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010140.html]]</nowiki>
** '''nautilus''' 1:2.20.0-0ubuntu7.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010141.html]]</nowiki>
** '''qt4-x11'''_4.3.2-0ubuntu3.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010142.html]]</nowiki>
** '''libcdio''' 0.76-1ubuntu2.7.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010143.html]]</nowiki>
** '''tikiwiki''' 1.9.7+dfsg-2ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010144.html]]</nowiki>
** '''pcre3''' 7.4-0ubuntu0.7.10.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010145.html]]</nowiki>
** '''cacti'''_0.8.6j-1.1ubuntu0.2_i386 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010146.html]]</nowiki>
** '''glabels''' 2.1.3-1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010147.html]]</nowiki>
** '''parallels''' 2.2.2224-1gutsy1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-February/010148.html]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les bugs ===
** Ouverts (39959) +23 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (21) -2 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (19889) -392 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (30490) +14 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (154176) +1783 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

=== Statistiques concernant les traductions pour Gutsy Gibbon ===
  1. Espagnol (12390) +1 par rapport à la semaine dernière
  2. Français (37624) -104 par rapport à la semaine dernière
  3. Suédois (49177) +1 par rapport à la semaine dernière
  4. Anglais (RU) (24948) +1 par rapport à la semaine dernière 
  5. portugais du Brézil (65435) -194 par rapport à la semaine dernière

=== Statistiques concernant les traductions pour Hardy Heron ===
Cette liste servira de référence pour les prochaines semaines.

  1. Espagnol (14508)
  2. Français (44082)
  3. Suédois (53857)
  4. Anglais (RU) (41221)
  5. portugais du Brézil (67443)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 "Hardy Heron", allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy]]</nowiki>.

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** John Crawford
** Isabelle Duchatelle
** Craig A. Eddy
** Et bien d’autres encore

=== Glossaire ===
** AD - (Windows AD) Active Directory
** CLI - Command Line Interface (Interface en ligne de commande) 
** FL/OSS - Free Libre/Open Source Software
** LDAP - Lightweight Directory Access Protocol
** LUKS - Linux Unified Key Setup, un système de chiffrement de disque
** RL - Real Life (Vraie Vie) 
** SFD - Software Freedom Day (Journée du logiciel libre)
** Cloud computing : Grille informatique particulière, en général faisant appel à la virtualisation

=== Contact ===
Si vous voulez soumettre une idée ou une histoire qui d'après vous vaut la peine d'être diffusée dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, envoyez-la à [ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com].

Ce document est rédigé par l'équipe marketing d'Ubuntu. Merci de nous contacter, en cas de problème ou si vous avez des suggestions, en envoyant un mail à [ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com] [anglais] ou par n'importe quelle autre méthode décrite sur la page de contacts de l'équipe commerciale Ubuntu. Si vous souhaitez contribuer en proposant un article pour le prochain numéro de la Lettre Hebdomadaire Ubuntu, n'hésitez pas à éditer la page wiki appropriée. Si vous avez une question technique ou une demande de support, envoyez un mail à [ubuntu-users@lists.ubuntu.com].

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

