{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Boletín Semanal de Ubuntu - Entrega #3 ==

Boletín Semanal de Ubuntu - Entrega #3 para la semana del 11 al 17 de Junio del 2006

Encontrará ésta y otras entregas del Boletín Semanal de Ubuntu en: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

=== En esta entrega ===

*** Lanzamiento de Ubuntu 6.06 LTS Server para SUN Sparc64
*** Builds diarios del kernel de edgy
*** Corrección de fallos y actualizaciones de seguridad
*** GNOME 2.14.2 en Ubuntu 6.06
*** Testeo de Edgy Usplash
*** Utilidad de la semana - Devhelp
*** Y mucho más...

=== Noticias generales de la comunidad ===

==== Lanzamiento de Ubuntu 6.06 LTS Server para SUN Sparc64 ====

Esta semana se ha lanzado Ubuntu 6.06 LTS Server para la arquitectura SUN Sparc64. Después de un trabajo adicional heroico por parte de Fabio, Adam y Celso, Ubuntu 6.06 LTS Server para SUN Sparc64 ya está listo. Ubuntu corre rapidísimo en las nuevas máquinas de SUN, Niagara T1000 y Niagara T2000. En el siguiente post se detallan unas estadísticas realmente impresionantes:

http://www.stdlib.net/~colmmacc/2006/04/13/more-ubuntu-on-t2000/

Para el anuncio oficial visite:

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2006-June/000087.html

==== Builds diarios del kernel de edgy ====

Ben Collins, el extraordinario hacker del kernel de Ubuntu, ha comenzado con los builds diarios automatizados del kernel de edgy (basado en 2.6.17). Estos builds diarios se utilizarán para obtener unos mejores resultados de la suite de testeo de IBM ABAT (un conjunto de tests realizados en los builds del kernel de Linux utilizando el programa Automated Basic Acceptance Test) y permitir a los usuarios una identificación más precisa de puntos de regresión durante el desarrollo de Edgy. Más testeo significa kernels aún más estables.

"No, éstos no están preparados para APT, y nunca lo estarán. La razón de ello es que quiero que la gente haga un esfuerzo para utilizar estos kernels, no que los coja/instale/olvide como harían con un  kernel normal. No debería seguir estos kernels como un ciclo de desarrollo, sino utilizarlos con propósitos específicos de testeo/depurado." - Ben Collins

Puede encontrar los kernels diarios de edgy en:

http://people.ubuntu.com/~bcollins/kernels-daily/

Mire el anuncio para tener más detalles acerca de los builds diarios del kernel de edgy:

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2006-June/000150.html

==== Testeo de Edgy Usplash ====

"Los usuarios de Edgy quizá se den cuenta de que el arte de usplash ha cambiado a una imagen de "carta de ajuste"; esto es para permitirnos determinar qué hardware funciona con la imagen mostrada.

Las cuatro flechas (arriba, abajo, izquierda, derecha) de la imagen deberían tocar perfectamente los lados de la pantalla con la imagen extendida para llenar el espacio.

Si esto NO ES lo que ve, puede tomar una fotografía (con una cámara digital) y enlazarla desde una respuesta a este correo.

Si no puede tomar una fotografía, por favor, intente describir lo que ve, en particular qué color se ha utilizado para rellenar cualquier espacio no utilizado por la imagen de la carta de ajuste.

Gracias," - Scott James Remnant

=== Actualizaciones de seguridad ===

Las vulnerabilidades de seguridad encontradas en los siguientes paquetes han sido corregidas en todas las distribuciones Ubuntu afectadas:

*** USN-297-1: Thunderbird vulnerabilities
*** USN-288-4: dovecot regression fix
*** USN-298-1: libgd2 vulnerability
*** USN-299-1: dhcdbd vulnerability
*** USN-300-1: wv2 vulnerability
*** USN-301-1: kdm vulnerability
*** USN-302-1: Linux kernel vulnerabilities
*** USN-297-2: Thunderbird extensions update for recent security update
*** USN-303-1: MySQL vulnerability

'''NOTA''': Algunas vulnerabilidades de seguridad para Firefox y Thunderbird todavía existen en Breezy y Hoary de momento. Esto se debe al hecho de que el código de estas aplicaciones ha cambiado significativamente y el proceso de parcheo de seguridad habitual no es apropiado para esta situación. Actualmente estamos investigando nuestras opciones para obtener la mejor solución. Mientras tanto, las Notificaciones de Seguridad de Ubuntu para <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000336.html|Thunderbird]]</nowiki> y <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2006-June/000335.html|Firefox]]</nowiki> tienen soluciones temporales que se recomienda utilicen todos los usuarios de Hoary y Breezy. Por favor, visite el hilo de ubuntu-devel:

https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2006-June/018506.html

para la discusión de una solución permanente a estas vulnerabilidades. Lo sentimos por cualquier inconveniente causado; resolveremos este problema lo más rápidamente posible.

=== Ubuntu ===

==== GNOME 2.14.2 llega a Ubuntu 6.06 LTS ====

Esta semana Ubuntu 6.06 LTS ha recibido una importante actualización con GNOME 2.14.2. GNOME 2.14.2 trae consigo una gran cantidad de correcciones de errores, mejoras y actualizaciones de traducción. Muchos de ustedes ya han recibido esta actualización durante la semana. Si no es así, vaya y actualice su ordenador ahora, es una actualización muy sabrosa.

=== Kubuntu ===

==== UKUUG ====

Jonathan Riddell dará una charla en la conferencia UKUUG Linux 2006 en Brighton, que se desarrollará los días del jueves 29 de junio al domingo 2 de julio en la Universidad de Sussex, en Brighton:

http://www.ukuug.org/events/linux2006/ 

http://www.ukuug.org/events/linux2006/programme/abstract-JRiddell-1.shtml

=== Utilidad de la semana - Devhelp ===

Si es un desarrollador, posiblemente se haya encontrado alguna vez en la situación de estar recorriendo Internet buscando varias referencias de APIs y otra documentación técnica necesaria durante la construcción del software. A veces esa es la única manera de encontrar lo que necesita, pero para muchas aplicaciones y librerías de GNOME a menudo puede encontrar la información que desea en una pequeña gran aplicación llamada Devhelp. Devhelp recoge mucha documentación para desarrolladores en un único lugar adecuado para que siempre pueda saber dónde encontrarla. Para instalar Devhelp, simplemente instale el paquete '''devhelp'''. Una vez instalado, Devhelp estará disponible en Aplicaciones -> Programación -> Devhelp. Además de la documentación disponible por defecto a través de Devhelp, puede instalar más documentación e incluso registrar la documentación de sus propias aplicaciones para utilizarla en Devhelp. Pruébelo, es genial tener toda la información que necesita en una única localización, tanto si está en línea como si no.

=== Fuentes de noticias adicionales ===

Como siempre, puede encontrar más noticias y anuncios en:

*** http://www.ubuntu.com/news

y
*** http://fridge.ubuntu.com/

=== Conclusión ===

Gracias por leer el Boletín Semanal de Ubuntu. ¡Nos vemos la semana que viene!

=== Créditos ===

El boletín semanal de Ubuntu es posible gracias a:

*** Matt Galvin
*** Jerome Gotangco
*** Jonathan Riddell
*** Jeff Schering
*** Y muchos otros

=== Feedback ===

Este documento es mantenido por el Equipo de Documentación de Ubuntu. Por favor, contáctenos si así lo desea, al respecto de cualquier asunto o sugerencia, enviándonos un mail a ubuntu-doc@lists.ubuntu.com o usando cualquiera de los otros métodos disponibles en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact|Página de información de contacto del Equipo de Documentación de Ubuntu]]</nowiki>.
