{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

UbuntuWeeklyNewsletter/Issue43/De ist die deutsche Übersetzung des Ubuntu Weekly Newsletters, Ausgabe 43

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur Ausgabe Nr. 43 des Ubuntu Weekly Newsletters für die Woche vom 28. Mai - 2. Juni. In dieser Ausgabe zeigen wir ein Interview mit Mark Shuttleworth, die neu aufgenommene Ubuntu Core Entwicklerin Sarah Hobbs, ein neues Bündel Ubuntumitglieder, ein Interview mit Daniel Holbach und vieles mehr.

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue43/De
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue43
* Español - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue43/Es
* Français - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue43/Fr
* Italiano - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Português - Start one! https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue43/Pt

=== In dieser Ausgabe ===

* Hilf mit die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern!
* Neu aufgenommene Ubuntumitglieder
* Interview mit Mark Shuttleworth
* Sarah Hobbs ist jetzt Kernentwicklerin
* Neuer Kubunturat
* Neues Dell Support Sub-Forum auf ubuntuforums.org
* Schweizer Lo``Co anerkannt
* Interview mit Daniel Holbach
* Ubuntu Installer für Windows
* Power PC Community

=== Allgemeine Community Nachrichten ===

==== Hilf mit die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern! ====

Paula Bach, eine Studentin am Penn State College für Informationswissenschaften und -technologien, untersucht "die Rolle der Benutzbarkeits (Usability) Expertise in kostenlosen/Freien/Offenen Software (Free/Libre/Open source Software (FLOSS)) Projekten. Dies beinhaltet die Überprüfung, wie Benutzbarkeitsangelegenheiten behandelt werden. Antworten von Entwicklern und Benutzbarkeitsingenieuren sind essentiell, wie auch von anderen Teilnehmern, inklusive Benutzern." Eine kurze 20 Minuten Umfrage wurde erstellt, um "zu Verstehen wie Open Source Beteiligte mit Benutzbarkeit in FLOSS Projekten umgehen." Mehr unter: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-desktop/2007-June/001064.html (englisch)

==== Neu aufgenommene Mitglieder ====

* Ralph Janke
        Ralph Janke stellt eine Brücke zum Launchpad für die Deutsche Ubuntu Community dar. Er ist ein aktives Mitglied von kubuntu-de.org und arbeitet hauptsächlich an der Übersetzung der Kubuntu Nachrichten. Ralph übersetzt auch den UWN auf deutsch und hofft in Zukunft ein MOTU zu werden. https://wiki.ubuntu.com/Txwikinger

* Michele Angrisano 
    Michele Angrisano ist ein aktives Mitglied der italienischen Community und hilft beim  Support für neue Mitglieder, Übersetzungen und Dokumentationen. Während er hofft in Zukunft ein MOTU zu werden hat er bereits begonnen Fehler in PHP4 zu beheben. https://wiki.ubuntu.com/MicheleAngrisano

* Brian Murray
    Brian Murray ist Sicherungsingenieur bei Canonical und verantwortlich für das Management des Ubuntu QA teams. Er wirft ein Auge auf wichtige Fehler und entwirft Systeme um Fehler effizienter auszuwählen und zu melden. https://wiki.ubuntu.com/BrianMurray

* Efrain Valles
    Efrain Valles hilft des venezuelanische Team am Laufen zu halten und ist in der Übersetzung und Dokumentation aktiv. Er hat drei Vorträge über den Aufbau von FLOSS Communities gehalten und eine Feisty Realease Party organisiert. https://wiki.ubuntu.com/EfrainValles

* Sam Cater
    Sam Cater arbeitet aktiv an der Beantwortung von Fragen zu Ubuntu und Anwendungen auf Launchpad und im IRC. Er hat den Prozess ein zukünftiger MOTU zu werden durch das Bauen einfacher Pakete und Fehlerbeseitigungen begonnen. Sam ist auch Teil von Cubuntu, einem Ubuntu Kommandozeilen Derivat. https://wiki.ubuntu.com/sacater

* Rafael Sfair
    Rafael Sfair hat beim Aufbau und der Organisation des brasilianischen Ubuntu Dokumentations Teams geholfen und ist ein Mitglied des Übersetzungs Teams für brasilianisches Portugisisch. Er hat mehrere Wiki Seiten mit Erklärungen zur Installation wissenschaftlicher Software beigesteuert. Rafael is auch ein Dokument Manager für des APTonCD Projekt. https://wiki.ubuntu.com/RafaelSfair

* Alysson Neto
    Alysson Neto ist einer der Administratoren des Ubuntu Forums Brasilien und hat das Backup- und Verwaltungswerkzeug um das System sicher am laufen zu halten entwickelt. Zuletzt trat er dem brasilianischen Ubuntu Dokumentations Team bei, wo er die Integration von Wiki und Forum bereitstellt. https://wiki.ubuntu.com/AlyssonNeto

* Wesley Stessens
    Wesley Stessens ist ein Mitglied des niederländischen und des belgischen Ubuntu Teams. Er ist ein Moderator des niederländischen Ubuntu Forums und Webmaster der niederländischen Ubuntu Webseite. Wesley übersetzt die Ubuntu Sicherheits Nachrichten ins Niederländische und arbeitet an dem kommenden niederländischen Ubuntu Magazin. https://wiki.ubuntu.com/WesleyStessens

* Elizabeth Bevilacqua
    Elizabeth Bevilacqua ist ein Mitglied des Ubuntu-Women (Ubuntu-Frauen) Projekts und Administratorin der Projekt-Webseite, des Wikis und Ansprechpartnerin für #ubuntu-women. Sie hat am Aufbau des Pennsylvania US Lo``Co Teams und an der Organistation einiger Veranstaltung dieser mitgewirkt und teilgenommen. Sie ist ausserdem verantwortlich für deren Online Angebot. https://wiki.ubuntu.com/Pleia2

* Luigi de Guzman
    Luigi de Guzman ist Mitarbeiter der Ubuntu Forums und Mitglied in der NU Lo``Co. Neben der mithilfe an Laptop Tests hat Luigi die Dokumentation von Fluxbox auf der Community Hilfe Seite begonnen. https://wiki.ubuntu.com/Luigi_de_guzman

==== Mark Shuttleworth interviewt ====

Phoronix bietet ein ausführliches Interview mit Mark Shuttleworth. Mark bezieht Stellung zur Kritik an ihm bezüglich seiner Einladung an openSUSE Entwickler sich Ubuntu anzuschließen, nachdem Microsoft und Novell ihre Partnerschaft bekannt gegeben hatten. Er hatte openSUSE falsch eingeschätzt und sie mit dem Novell Managment in einen Topf geworfen, obwohl die openSUSE Gemeinschaft an den Gesprächen gar nicht beteiligt war. Die Zusammenarbeit zwischen Ubuntu und openSUSE hat sich verbessert, seit die wahren Absichten Microsofts klarer zum Vorschein gekommen sind.

Auf die Frage, wie er die Reife von Linux einschätze im Vergleich mit Windows, wenn man Windows im mittleren Menschenalter ansiedeln würde, antwortet Mark, Linux sei ein pubertierender Teenager mit Akne. Trotz mancher häßlicher Pickel (um im Bild zu bleiben), biete Linux vielfältige Möglichkeiten um neue Produkte zu erstellen, was ein Grund dafür sei, daß Firmen Videorecorder für den Privatgebrauch mit Linux herstellen. Gleichzeitig habe Ubuntu viel Vertrauen erworben, weil sich die gute Zusammenarbeit der Gemeinschaft auf Planet Ubuntu und den Mailinglisten erwiesen hätte.

Zwei herausragende Eigenschaften von Ubuntu 7.04 sind das Windows Migration Tool ("Windows-Umstiegs-Hilfswerkzeug") und die leicht zu installierenden Codecs. Das Migration Tool erfreut sich bei Nutzern, die ein Dual-Boot-System betreiben wollen, zunehmender Beliebtheit. Da die Patentfragen in verschiedenen Ländern unterschiedlich geregelt sind, ermöglicht es Ubuntu 7.04 dem Nutzer dort, wo es rechtlich erlaubt ist, auf einfache Weise geschützte Treiber zu installieren und zu nutzen.            

Lies mehr über das Interview auf http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=732&num=1

==== Sarah Hobbs tritt dem Ubuntu Kern Team bei ====
Sarah Hobbs ist dem Ubuntu Kern Entwicklungs Team beigetreten. Als ein MOTU pflegt Sahra viele KDE Pakete und ist Teil sowohl des Kubuntu Teams, als auch des Ubuntu-QA Teams. Sie ist ebenfalls Operator in vielen beliebten Ubuntu IRC Kanälen und ist Teil des Ubuntu IRC Teams. Lies mehr unter: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-June/023744.html

==== Dell und Ubuntu hinter den Kulissen ====
Dell hat ein cooles Video von einigen Leuten die an daran beteiligt sind Ubuntu für die Auslieferung fertigzustellen produziert. Schau es dir an: http://www.youtube.com/watch?v=bjxVXKEJnM4

==== Neuer Kubuntu-Rat ====

Im IRC hat ein Kubuntu Treffen stattgefunden und die Hälfte des Kubuntu-Rates wurde neu besetzt. Die neuen Mitglieder sind: Kennth Wimer (kwwii), Richard Johnston (nixternal), Luka Renko (Lure). Sie werden mit den drei bisherigen Mitgliedern Jonathan Riddell (Riddell), Sarah Hobbs (Hobbsee) und Antony Mercatante (Tonio) zusammenarbeiten.

Vielen Dank an die ausscheidenden Mitglieder Tom Albers (toma), Achim Bohnet (allee) und Raphiel Pinson (raphink).

Während des Treffens wurden zwei neue Kubuntu Mitglieder (welche auch Ubuntu Mitglieder sind) aufgenommen: Cyril Breuil (marseillai) und Stefan Skotte (_StefanS_). Cyril ist bekannt für seine Paket Beiträge, während Stefan Berühmtheit erlangt hat durch die Erstellung des neuen Kubuntu Abmeldedialogs. Herzlichen Glückwunsch den Beiden für das Erreichen des Mitgliedsstatus.

Andere Themen, inklusive Widget Style, einer Diskussion mit den Konversation Entwicklern und einem Ein-Klick-Fix Angebot, wurden besprochen und zusammengefasst in den Minutes. 

Lies mehr unter: https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings/Minutes/2007-05-31 (englisch)

==== Neues Dell Support Sub-Forum auf ubuntuforums.org ====

Brauchst du technische Unterstützung im Bezug auf Ubuntu auf Dell Computern? Möchtest du allgemeinere Themen besprechen? Besuch uns unter: http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=256. Willkommen in der Community!

=== LoCo News ===

==== Schweizer Team gegründet ====
Das Schweizer Lo``Co Team bietet für alle Mitglieder die die offiziellen Schweizer Sprachen benutzen Support und arbeitet an der deutschen, französischen und italienischen Übersetzung mit. Das Team hat bereits einige Releaseparties und Installfestivals veranstaltet und erschien in einer lokalen IT Zeitung. Nach der Teilnahme in einigen Veranstaltungen, zum Beispiel de, "Software Freedom Day" und "Journées du Libre" veranstalteten sie kürzlich auf der Open Expo 2007 in Bern Präsentationen und beantworteten Fragen. https://wiki.ubuntu.com/SwissTeam

=== Interview der Woche ===
Diese Woche führen wir ein Interview mit ''Daniel Holbach'', eines der kürzlich eingestellten Community-Rat Mitglieder.
Diese Woche führen wir ein Interview mit ''Daniel Holbach'', eines der kürzlich eingestellten Community-Rat Mitglieder.

UWN Reporter: '''Seit wann bist du Mitglied der Ubuntu Community?'''

Daniel Holbach: ''Ich habe begonnen Ubuntu zu benutzen in der no-name-yet.com Zeit und habe angefangen mich intensiv mit Ubuntu zu beschäftigen während Hoary (als ich mich eigentlich auf meine Diplomarbeit hätte konzentrieren sollen). Ich bin am 15. Februar 2005 MOTU geworden und kurz davor Mitglied.''

UWN: '''Was denkst du, wie das nächste Jahr für Ubuntu aussieht?'''

D.H.: ''Wir werden mehr Teams, mehr Leute innerhalb der Community, mehr Zusammenarbeit mit Leute von anderen Communities und Gruppen, viel Partizipation und viel Community Action sehen. Und natürlich wird Ubuntu vielseitiger werden als jemals zuvor.''

UWN: '''Was könnte deiner Meinung nach in der Ubuntu Community verbessert werden?'''

D.H.: ''Wir sollten alle versuchen unsere Teams einladender und offener machen und es einfacher machen beizutreten und ein wenig Arbeit getan zu kriegen. Ausserdem müssen wir sicherstellen, dass wir unser gesamtes Wissen zur Verfügung stellen und es zugänglich für neue Beitragende zu machen.''

UWN: '''Wo bist du am aktivsten in der Community?'''

D.H.: ''Ich bin Moment am aktivsten im MOTU Mentoren Programm (https://wiki.ubuntu.com/MOTU) und im Desktop Team (https://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam). Wir suchen noch Helfer - kommt zu uns, habt Spaß!''

=== In den Nachrichten ===

* Peter Griffin vom NZ Herald schreibt, wie sich das Ministerium für Bildung in Neuseeland koordinieren muss um auf freie Software umzusteigen. Microsoft bestand darauf, dass das Ministerium für die Lizenzen von Office an allen Macintoshes bezahlen müsse, obwohl Office schon auf der Hälfte der Apple-Rechnern installiert war. Peter meint, es wäre ein guter Zeitpunkt, auf Linux umzusatteln, weil es inzwischen schon so benutzerfreundlich ist, dass Dell PCs mit Ubuntu 7.04 verkauft. Edubuntu ist ebenso eine Alternative für neuseeländische Schulen, als auch die Benutzung von OpenOffice als Haupt-Programmgruppe für Produktivtät. Lies den kompletten Artikel: http://www.nzherald.co.nz/section/story.cfm?c_id=5&objectid=10442422

* Linutop ist ein festplattenloser Computer der auf Xubuntu basiert. Er wurde entwickelt um im Web zu surfen. Seine geringen Abmessungen (9,3 x 2,7 x 15cm) und Gewicht (280 Gramm) machen seine Verwendung als fest eingebauter PC, für öffentliche Informationsanzeigen und Kassen ideal. Linutop läuft mit Firefox, Gaim und Abiword. Für mehr Informationen, geh auf http://www.linutop.com

=== In der Blogosphäre ===

* Mike Kupfer, von Sun, schreibt über den Besuch von Mark Shuttleworth auf dem Sun Menlo Park Campus. Mike zeigte viele Unterschiede zwischen Sun und Ubuntu auf, wie das Ubuntu, dem Zug-Modell folgend unfertige Pakete in das nächste Release zu verlegen statt das gesamte Release zu verschieben. Das Launchpad wurde als ein effektiver Weg Pakete von Drittanbietern zu verwalten besprochen und Pakete, welche Patente verletzen könnten sollen nur als Download verfügbar sein. Lies mehr auf http://blogs.sun.com/kupfer/entry/what_i_learned_from_ubuntu

* Ugur Akinci, auf American Chronicle, sagt die Partnerschaft von Dell mit Canonical sei perfekt. Er unterstreicht die Leistungen von Ubuntu: frei, eine gute produktive Umgebung mit OpenOffice, keine Viren, keine Systemabstürze, automatische Updates und eine „immerwachsende Sammlung freier, neuer und interessanter Software, welche durch Synaptic für einen sofortigen Download verfügbar ist“. Ugur sagt auch „Ubuntu ist eine Lösung die Sinn macht und sehr gut für mich arbeitet“. Lies mehr auf http://www.americanchronicle.com/articles/viewArticle.asp?articleID=28349

* Ben, auf ArsGeek, spricht über potentielle Probleme die mit der Partnerschaft zwischen Dell und Canonical auftreten könnten. Während die Computer mit vorinstalliertem Ubuntu günstiger sind als die Windows Gegenstücke, können viele Kunden vielleicht nicht verstehen, dass einige Anwendungen nicht unter Ubuntu laufen. Für Andere, die einfach nur im Web surfen oder Ihre Emails checken möchten könnte der 50 $ Unterschied genug sein, um in Richtung Ubuntu umzuschwenken. Kinder kommen heute mit Technik viel besser zurecht, deswegen könnten Upgrades mit mehr Funktionen ein guter Kompromiss sein. Lies mehr auf http://www.arsgeek.com/?p=1819 

* Sal Cangeloso, auf XYZ Computing, redet über das Installieren von Ubuntu 7.04 auf einem Fujitsu P7230 Notebook mit einem Single Core 1,2 Ghz Prozessor, weil Windows Vista für diesen Rechner schlechte Leistung lieferte. So ziemlich alles funktionierte nach der Installation gut, ein paar gute Kniffe fand er im Ubuntu Forum. Nicht wissenschaftlich belegt ist Sal der Meinung, dass der Akku sogar länger hielt mit Ubuntu als mit Vista. Lies mehr auf http://www.xyzcomputing.com/index.php?option=content&task=view&id=1062 

* Ein Blogger auf http://jyquentel.wordpress.com schreibt über seinen Eindruck bei der Benutzung von Ubuntu 7.04 über einen Zeitraum von zwei Monaten. Er ist beeindruckt von der Geschwindigkeit und dass es nicht notwendig ist, Antivirus oder Antispyware Software zu benutzen. Am besten gefällt ihm aber die soziale Natur von Ubuntu die, wie er glaubt, "der Schlüssel der Distribution, im Umfang der kostenlosen Hilfe die von einer Armee von Freiwilligen über das Internet geführt wird." zu sehen ist. Lies mehr auf http://jyquentel.wordpress.com/2007/05/30/60-days-with-ubuntu 

* Wayne Beaton experimentiert auf seinem brandneuen Dell Latitude D820 mit Ubuntu 6.10 und 7.04. Die Installation von 6.10 und der Upgrade zu 7.04 funktionierten zusammen mit verschiedenen Entwicklerwerkzeugen fehlerlos. Wayne erwartete die größte Herausforderung beim Kopieren von 2 Jahren E-Mailverkehr von seinem Outlook Program zum Thunderbird Mailprogram, aber die Importfunktion kopierte alle seine Ordner, Nachrichten und Adressen perfekt. Lies mehr auf   http://wbeaton.blogspot.com/2007/05/my-own-ubuntu-experiment.html

* Dr. Michael Dorausch, ein Chiropraktiker, bespricht hier ob Ubuntu für den Büroalltag bereit ist. Er ist der Meinung dass es eine gute Idee ist Ubuntu auf Computern zu installieren die von Mitarbeitern zum Arbeiten im Internet benutzt werden, da die Gefahr durch Viren minimal ist. Mit OpenOffice hat man die meisten Funktionen die gebraucht werden und andere Anwendungen wie Firefox, Thunderbird und Evolution bieten alles Nötige. Ubuntu arbeitet gut für einen reisenden Chiropraktiker. Lies mehr auf http://www.planetc1.com/cgi-bin/n/v.cgi?c=1&id=1180636878 

* Technokrat schreibt hier über einen kürzlich gekauften Dell E520N mit vorinstalliertem Ubuntu 7.04. Der Desktop hat einen Core Duo 4300 Prozessor mit 1 Gigabyte RAM und eine 250 GB Festplatte. Leider aber keine PS2 Anschlüsse, Parallel Anschlüsse oder serielle Schnittstellen. Externe Geräte müssen per USB angeschlossen werden. Beim ersten Anschalten startet der PC in der Installationsumgebung, bei der der Benutzer nach der Sprache, der angeschlossenen Tastatur, der Zeitzone, Benutzername und Passwort fragt. Das Netzwerk arbeitet ohne jede Konfiguration, genau wie zwei Netzwerkdrucker. Nvu und Opera wurden schnell und fehlerlos installiert. Lies mehr auf http://technocrat.net/d/2007/6/1/20868 

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Sonntag, 3. Juni 2007 ====
===== Georgia US LoCo Treffen =====
* Start: 19:00
* Ende: 20:00
* Ort: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Catalan LoCo Treffen =====
* Start: 20:00
* Ende: 21:00
* Ort: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Montag, 3. Juni 2007 ====
===== Scribes Team Treffen =====
* Start: 20:00
* Ende: 22:00
* Ort: #ubuntu-scribes
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/ScribesTeam

==== Dienstag, 5. Juni 2007 ====
===== Technical Board Treffen =====
* Start: 19:00
* Ende: 21:00
* Ort: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda

==== Mittwoch, 6. Juni 2007 ====
===== Edubuntu Treffen =====
* Start: 20:00
* Ende: 22:00
* Ort: #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

==== Donnerstag, 7. Juni 2007 ====
===== Gutsy Tribe CD 1 Release =====
* Start: 00:00
* Ende: 23:59
* https://wiki.ubuntu.com/GutsyReleaseSchedule

===== Ubuntu Entwickler Team Treffen =====
* Start: 20:00
* Ende: 22:00
* Ort: #ubuntu-meeting

==== Samstag, 9. Juni 2007 ====
===== Ubuntu-Women Team Meeting =====
* Start: 21:00
* Ende: 22:00
* Ort: #ubuntu-women
* http://wiki.ubuntu-women.org/Events

=== Community Spotlight ===

==== Rampenlicht auf Ubuntu Installer für Windows ====
Für das nächste Release, Gutsy Gibbon, wurde kürzlich eine Funktion angekündigt, welche ein sehr cooles Feature integriert. Es ermöglicht die Installation von Ubuntu direkt aus Windows heraus. Die Hauptvorteile die sich sofort ergeben sind:
* Keine Festplattenveränderung oder Partitionierung sind erforderlich
* Es ist nicht nötig eine CD zu brennen, es funktioniert auf Laptops ohne CD-Laufwerke
* Es ist einfach Ubuntu von dem System zu entfernen, das System zum Ursprungszustand zurückzusetzen
* Der Bootloader wird nicht ersetzt, sondern eine weitere Bootoption wird hinzugefügt
* Ubuntu wird wie jede andere Anwendung installiert/deinstalliert was für den Benutzer sehr komfortabel ist

Die Funktion ist im Launchpad unter:
https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/installer-for-windows registriert. Für weitere Informationen kannst du einen Blick auf die Wikiseite werfen: https://wiki.ubuntu.com/InstallerForWindows

==== Die PowerPC Community macht weiter ====
Nachdem im Februar angekündigt wurde, dass die PowerPC Architektur nicht weiter offiziell unterstützt wird, nahm dies die Community auf und setzte den Support  fort. Es wurde ein FAQ erstellt, dass bereits sehr ausführlich ist. Es befindet sich unter https://wiki.ubuntu.com/PowerPCFAQ. Außerdem ist ein sehr aktives Subforum verfügbar: http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=133

=== Updates und Sicherheit für 6.06, 6.10, und 7.04 ===

==== Sicherheitsupdates ====

* USN-468-1: Firefox vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-468-1
* USN-467-1: Gimp vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-467-1
* USN-466-1: freetype vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-466-1

==== Ubuntu 6.06 LTS Updates ====

* freetype 2.1.10-1ubuntu2.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012430.html
* gimp 2.2.11-1ubuntu3.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-May/012431.html

==== Ubuntu 6.10 Updates ====

* freetype 2.2.1-5ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008339.html
* gimp 2.2.13-1ubuntu3.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-May/008340.html

==== Ubuntu 7.04 Updates ====

* freetype 2.2.1-5ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008617.html
* aircrack-ng 1:0.6.2-7ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008618.html
* gimp 2.2.13-1ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-May/008619.html

=== Bug Statistiken ===

*** Offen (30508) +58 # über die letzte Woche
*** Kritisch (29) -4 # über die letzte Woche
*** Nicht bestätigt (15350) +61 # über die letzte Woche
*** Nicht zugeordnet (22936) -19 # über die letzte Woche
*** Alle jemals berichteten Bugs (103899) +1052 # über die letzte Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Am Besten beginnt man hier: https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

Die Bugstatistiken befinden sich hier: http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/ 

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen unter gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche!

=== Credits ===

Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:

* Martin Albisetti
* Nick Ali

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonnieren.

=== Feedback ===

Wenn du eine Idee oder Geschichte einreichen möchtest und du denkst sie ist es wert, auf dem UWN zu
erscheinen, schick sie zu ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com. Dieses Dokument wird von der
Ubuntu Marketing-Mannschaft betreut.
Fühl dich frei mit uns, bei allem möglichen Vorschlägen oder Interessen, in Kontakt zu treten, entweder indem
dU eine email zu ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com schickst oder benutze eine der anderen Methoden auf der
Ubuntu Marketing Team Seite verwenden (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). 
Wenn du zu einer zukünftigen Ausgabe des Ubuntu wöchentlichen Rundschreibens beitragen möchtest,
fühl dich frei, die entsprechende Wiki Seite zu editieren. Wenn du irgendwelche technische Unterstützungsfragen hast, dann
sende es an ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
