{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zum wöchentlichen Ubuntu Newsletter, Ausgabe #49 für die Woche vom 15. Juli - 21. Juli 2007. In dieser Ausgabe geht es um die Veröffentlichung von Gutsy Tribe 3, den Start eines Trainings Kurses durch Canonical, die erste Ubuntu Konferenz in Deutschland, ein Status des Zusammenschlusses des Ubuntu US Lo``Co Teams ,die Veröffentlichung des Launchpads 1.1.7, einen neuen ATI Treiber in Gutsy und viel viel mehr.

=== In dieser Ausgabe ===
* Canonical startet erste offizielle Trainingskurse
* Gutsy Tribe 3 veröffentlicht
* Deutsches Lo``Co kündigt Ubucon 2007 an
* Vereinigte Staaten von Ubuntu: Lo``Co Team Status des Zusammenschlusses
* Neuer ATI Radeon X1000 Treiber in Gutsy
* Launchpad 1.1.7 veröffentlicht
* In der Presse und in der Blogosphere
* Übersetzungs Statistik
* Bug Statistik

=== Allgemeine Community Nachrichten ===

==== Canonical startet erste offizielle Trainingskurse! ====

Offiziell startend Ende November 2007, sollen zwei Kurse in zwei verschiedenen Formaten angeboten werden. Der erste wird ein, von einem Ausbilder geführter, 2 Tage Classroom Kurs und der zweite wird ein web basierter e-learning Kurs mit den selben Inhalten wie der Classroom Kurs sein. Material für die Ausbilder geführten Kurse wir dann im Ubuntu Wiki kostenlos zum benutzen, teilen, prüfen und zum übersetzen verfügbar sein. Der Focus beider Kurse liegt darauf es Umsteigern zu erleichtern von MS zu Ubuntu zu wechseln. Ubuntu wird hierzu ein neues Community Training Team einsetzen und auf Hilfe und Unterstützung der Community zurückgreifen um dieses Projekt zu einem Erfolg zu machen. Lies mehr über diese erfreuliche neue Ubuntu Projekt und finde heraus wie man sich freiwillig zur Unterstützung anmeldet: http://fridge.ubuntu.com/node/1038

==== Gutsy Tribe 3 veröffentlicht ====
Der Ubuntu Fridge gab nun die Veröffentlichung des Tribe 3 bekannt. 

Wir empfehlen Personen, die ein stabiles System benötigen oder Personen die Probleme mit gelegentlichen bis häufigen Systemabstürzen haben Vorabversionen von Gutsy nicht zu nutzen.

Für mehr informationen, besuche https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-July/000319.html und http://www.ubuntu.com/testing/tribe3.

Für mehr Details was in diesem Release integriert wurde, besuche http://www.ubuntu.com/testing/tribe3

=== LoCo Nachrichten ===

==== Vereinigte Staaten von Ubuntu: Lo``Co Team Status des Zusammenschlusses ====

Christer Edwards aka Zelut has written the State of the Union Summary for the Ubuntu US Lo``Co Teams. The project is just past the half way point and has 25 teams up, running, and working toward approval. But, like any project, help is needed. Christer makes a impassioned plea to all US Ubuntu users to find or start a Lo``Co Team in your state. Please visit the link below to see if your state has a team already in place to join, or needs someone to start a team. Ubuntu advocacy, could there be a better project? http://ubuntu-tutorials.com/2007/07/14/united-states-of-ubuntu-state-of-the-union/

==== Pennsylvania LoCo Team gestaltet Radiosendung! ====

On July 14th, 2007, radio station WCOJ 1420AM, featured a discussion of Ubuntu with Pennsylvania team members Elizabeth Bevilacqua and Alex Launi. The radio show, Computer Corner, is primarily a Windows based computer program. However, the hosts of the program expressed having more excitement after trying out a Ubuntu Live CD, than with any other Linux distribution they had ever tried. Impressed enough that after the show the hosts invited Alex and Elizabeth back to do a follow up show sometime in the next couple of months. To hear the pod cast and get a better idea of how the discussion went, click on the link below. Great job of Ubuntu advocacy Team Pennsylvania! Thanks also to Melissa Draper for hosting this podcast. http://geekosophical.net/misc/pleia_on_the_radio.ogg

==== Deutsches LoCo kündigt Ubucon 2007 an ====

The first Ubuntu Conference for Germany has been set for October 20th and 21st of this year. Whether you are a tech savvy computer expert or just an everyday user, the German Ubucon is the place to be in October. Their goal is to give everyone a deeper insight into the Ubuntu Linux distribution by focusing on presentations, talks, workshops, tutorials, and getting to know the other community members. Like Ubuntu, this Ubucon is free, but you need to register, so follow the link to find out more! http://the-space-station.com/blog/?p=14

=== Neu in Gutsy Gibbon ===

===== The Avivo Driver On Ubuntu =====
The Avivo Driver for ATI Radeon X1000 (R500) has been introduced to the public. It requires X server version 1.3 which will be standard in Ubuntu Gutsy Gibbon. The driver contains RandR 1.2 support, support for a variety of R500 graphics cards, and most recently support for Shadow Framebuffer was added. While it still isn't comparable when it comes to the features found in the fglrx driver or even the open-source Radeon driver for the R200/300/400 series, it is a work in progress and should improve as time goes by. Instructions on installing this new driver can be seen by clicking the link. We should also note that Ubuntu users of Feisty Fawn will also find instructions on installing the required X server necessary to support and use this new driver. http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=777&num=1

=== Launchpad Nachrichten ===

==== Launchpad 1.1.7 Released ====
For those of you who don't know, Launchpad brings out a new version of it's development about every four weeks, with the new version 1.1.7 recently released. This is quite an accomplishment considering that right now, they’ve got: five main applications, 3,397 registered projects, 1172 teams, a staggering 1,121,443 people registered and a heck of a lot of code. A few of the new features in version 1.1.7 are: Easier adding of dependency for projects with large numbers of projects, Support for email upstreaming of bug trackers, Importation and search of Debian bugs, Smart Server to make it quicker to create a new Launchpad-hosted branch, Searchable translations, and many more improvements. Find out more about the other improvements by clicking the link below. https://help.launchpad.net/ComingFeatures

=== In den Nachrichten ===

* Wird HP Dell folgen und vorinstallierte Ubuntu Systeme anbieten!? Gerüchte sind um Umlauf, weil Bdale Garbee, der Technische Direktor der Hewlett-Packard Linux-Abteilung, an der Ubuntu Live Konferenz am Montag, den 23. Juli sprach. Daher die Spekulation, dass HP Dell folgen wird, vorinstallierte Ubuntu Computer zu verkaufen. Es ist reine SPEKULATION, aber bei der Konferenz aufzutreten ist ein perfekter Zug, um eine Ubuntu-Initiative von HP zu starten. Dies soll nicht in die 'gewonnen' Spalte geschrieben werden -  Aber haltet die Daumen gedrückt. Ein weiterer großer Computerhersteller mit vorinstalliertem Ubuntu im Angebot wäre eine feine Sache. Lese mehr dazu unter http://techiqmag.com/2007/07/16/four-surprises-in-the-linux-market/

* Intel startet mobile Linux Initiative. Intel hat ein ehrgeiziges Projekt am dem Ziel, Open Source Software für mobile Geräte ins Leben gerufen. Das Moblin Projekt enthält einen Linux Kernel, UI-Framework, Browser, Multimedia Anwendungen und eingebaute Linux-Image-Erstellung. Dabei sind auch Ressourcen für Entwickler wie eine Dokumentation, eine Mailing Liste und ein IRC Channel. Moblin ist das aufsteigende Projekt von dem verschiedene Bestandteile von Ubuntu Mobile und Embedded herkommen. Den ganzen Artikel gibts unter http://www.linuxdevices.com/news/NS9302797289.html

* "Windows Kerl probiert Ubuntu 7.04 aus" - Tom Baker gibt uns einen Eindruck von seinen Erfahrungen mit Feisty Fawn von der Live CD an seinem Dell Latitude 620. Nachdem er ein paar Stunden mit den Zuckerln auf der Live CD herumgespielt hat, entscheidet er sich die Installation zu wagen. Von der Geschwindigkeit der Installation - 30 Minuten -  und der Leichtigkeit der Benutzung beeindruckt, fasst er abschließend zusammen, dass Feisty Fawn das beste Linux Desktop Betriebssystem ist, welches bereit ist, von jedem benutzt zu werden. Zum Nachlesen bitte hier klicken: http://www.thejemreport.com/mambo/content/view/328

* "Open-Xchange Express Edition angekündigt" - Das Hauptziel von OXEE ist es, kleinen und mittelständischen Betrieben dabei zu helfen, den Vorteil der Kostenersparnis von Freier Software auszunutzen, ohne dabei Linux Vorerfahrungen haben zu müssen. Das Paket beinhaltet alle Werkzeuge, die man benötigt, um einen blanken PC in einen voll funktionstüchtigen Server, der mit Ubuntu Linux läuft, umzuwandeln. Diese Art von sofort einsetzbarer Software wird es kleinen und mittelgroßen Betrieben leicht machen, ihre Produktivität zu steigern, Neuerungen anzuregen und dabei gleichzeitig ihre IT Kosten zu senken. Mehr zu diesem Thema findet man unter http://www.linux-watch.com/news/NS9241467025.html

* "Neuseeland Veräußerung lässt Open Office wegen MS Office fallen" - Die Neuseeländische Automobil Vereinigung hat soeben angekündigt, dass sie Open Office ablegen und zurück zu MS Office wechseln wollen. Nach dem Vorstand für Informationstechnologie "ist Microsoft Office zwar nicht billiger, aber es war uns fast unmöglich auszumachen, wie viel Open Source uns nun tatsächlich, wegen Problemen wie Inkompatibilität und Training, kosten würde. Zusätzlich hat man keine Ahnung, wohin die Open Source Projekte gehen werden, während Händler wie Microsoft eine Roadmap für die Zukunft ihrer Produkte haben." Etwa 500 Einzelplätze sind daran beteiligt. MS räumte den Benutzern ein, Office auch zu hause zu installieren. Mehr dazu findet man hier: http://computerworld.co.nz/news.nsf/tech/A6AB17B34B1BA81ECC2573160079BFBC

* Linuxgerät bietet kostenlose Telefongespräche auf Lebenszeit an - Ein interessantes Gerät für Linux ist dabei fertig gestellt zu werden. Es verspricht, Inlandsgespräche (in den USA) auf Lebenszeit ohne fortlaufende Kosten zu tätigen. "Ooma's Hub" verwendet P2P Netzwerke bei denen jeder Telefonanschluss als potentieller lokaler Endpunkt für alle anderen Benutzer dient. Lese mehr unter: http://www.linuxdevices.com/news/NS4897744650.html

* Linux Installations-Podcast gibt eine Audioführung durch die Kubuntu-Installation - Beim Podcast, von thelip.net bereitgestellt, wird von Ben Cheever (aus Salt Lake City, Utah) eine schrittweise Anleitung für die Kubuntu Feisty Fawn Installation mit der Alternate CD gegeben. Ben deckt die Partitionierung, die Grundeinstellungen, die eingeschränkten Treiber und die Desktop Effekte ab und wirft einen Blick auf alternative Anwendungen für den Ruhezustand von Laptops. Ben verwendet einen Dell Latitude Laptop für die Installation und geht dabei ebenfalls auf die Einrichtung von WLAN, Automatix und einige der Eigenschaften von KDE ein. Es gibt viele Informationen für die Kubuntu Feisty Fawn Laptopinhaber in diesem Podcast. Deshalb: Klicke auf den Link und... Viel Spaß http://thelip.net/?p=54

* Redmond, Washington¹ in 24 Stunden verlassen - Auf tgdaily.com gibt es eine Serie von Artikeln über das migrieren von Microsoft Windows zu anderen Betriebssystemen. Dieser erste Artikel gewährt einen Einblick in unser eigenes geliebtes Ubuntu Linux und nennt es "Das neue Gesicht der Linux Betriebssysteme". Klicke auf den Link um dich auf dem neusten Stand zu halten in dem du diesen Tiefgreifenden Artikel verfolgst: http://www.tgdaily.com/content/view/32967/113/
¹: In Redmond, Washington leben viele hoch bezahlte, Microsoft nutzende, Techniker (http://de.wikipedia.org/wiki/Redmond%2C_Washington)

* Automatix kann deine Ubuntu Installation beschädigen - Automatix ist ein Programm das entwickelt wurde, um die Bürde der automatischen Installation von vielen Programmen zu erleichtern. Aber dieser Bericht vertritt die Meinung, dass es auch das Ubuntusystem im Ganzen beschädigt. Einige der berichteten Probleme beinhalten: Xorg versagt bei der Grafiktreiberinstallation und auch Fehler beim Upgrade von Edgy nach Feisty. Einige glauben auch, dass wenn sich die Gemeinschaft zusammen tun und ein besseres Support-Team bilden würde, die meisten dieser Probleme gelöst werden können. Für den Moment sind die Meinungen über Automatix aber scharf geteilt. Lese hier mehr http://pimpyourlinux.com/linux-feature-review/automatix-can-break-your-linux-ubuntu-install/

* Everex kündigte gestern an, dass Wal-Mart ihren GC3502 PC anbieten wird, von dem man sagt, dass Ubuntu vorinstalliert sei. Der PC wird diesen Herbst für unter 300 USD als 'zurück-zur-Schule-Produkt' verkauft werden. Lese die ganze Geschichte unter: http://www.desktoplinux.com/news/NS6819255233.html

=== In der Blogosphäre ===

* Sichere deine Freenode-Verbindung ab -  Das Ubuntu Mitglied Aaron Toponce, auch bekannt als atoponce, bringt uns eine weitere informative Anleitung, wie du deine Freenode-Verbindung absicherst. Aaron erklärt zuerst, wie man seinen Host-Namen tarnt um DoS-Angriffe (http://de.wikipedia.org/wiki/Denial_of_Service) abzuwehren. Ubuntu Mitglieder bekommen eine Tarnung mit ihrer Mitgliedschaft; einer der beigefügten Sahnehäubchen einer Ubuntu Mitgliedschaft. Es gibt jedoch, prozentual gesehen, mehr Nicht-Mitglieder als Mitglieder. Der zweite Teil der Anleitung handelt davon, wie man eine spezielle Router Schwachstelle (DCC) vermeidet, in dem man den Port wechselt. Jeder, der IRC oder Freenode benutzt, sollt sich die Zeit nehmen, die Anleitung zu lesen und die Sicherheitsmaßnahmen anzuwenden. Danke Aaron! http://www.pthree.org/2007/07/15/securing-your-connection-on-freenode/

* Ubuntu Feisty auf deinem USB-Laufwerk - Diese Anleitung dieses Blogs ist sehr nützlich. Sie enthält Screenshots, die zeigen, wie du eine Hosentaschen-Version von Ubuntu Feisty Fawn erstellst, auf der man tatsächlich seine Einstellungen speichern kann. Sie enthält alles Nötige, um von deinem USB Laufwerk dein Lieblings-Betriebssystem (Ubuntu) auf jedem Computer vor dem du sitzt zu booten. Wie cool ist das? Für diejenigen, die lieber Xubuntu haben, ist hier der Link mit einer Anleitung extra dafür. http://xubuntublog.wordpress.com/2007/06/17/ubuntu-feisty-on-your-usb-drive-finally/

* Psychocats (Psychokatzen) setzen einen Standard für neue Nutzer - Klick auf den Link unten und du wirst zu einer Seite weitergeleitet, auf der du etwas Auswählen kannst. 'Was ist da so toll dran?' wirst du fragen. Naja, neue Nutzer werden von den Ubuntu-Tutorials in eine neue Welt katapultiert. Der Forumadmin Aysiu hat einige Anleitungen zusammengetragen, die ein neuer Ubuntu-Nutzer wohl sehen will. Vom Brennen der ISOs über Partitionierung, Installation, extra Paketquellen eingeben bis hin zu Sicherheit, Multimedia und dem Vergleich von Aptitude und apt-get ist alles dabei. Ich habe über die Jahre bereits viele Leute zu diesem wundervollen Begleiter geschickt. Oh; und man kann sich den Spaß noch verdoppeln indem man auf den Link "UbuntuCat Blog" klickt und einige von Aysiu's persönlichen Meinungen liest. Danke Aysiu von vielen von uns für deine Hingabe an Ubuntu und der Ubuntu Gemeinschaft. http://psychocats.net/

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Sonntag, 22. Juli 2007 ====

===== Ubuntu Live Konferenz =====
* Ganztagsveranstaltung
* Ort: Portland, Oregon USA
* Webseite: http://www.ubuntulive.com/

===== Georgia US LoCo Treffen =====
* Start: 19:00
* Ende: 20:00
* Ort: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Catalan LoCo Treffen =====
* Start: 20:00
* Ende: 21:00
* Ort: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions

==== Montag, 23. Juli 2007 ====

===== Ubuntu Live Konferenz =====
* Ganztagsveranstaltung
* Ort: Portland, Oregon USA
* Webseite: http://www.ubuntulive.com/

==== Dienstag, 24. Juli 2007 ====

===== Ubuntu Live Konferenz =====
* Ganztagsveranstaltung
* Ort: Portland, Oregon USA
* Webseite: http://www.ubuntulive.com/

===== Kernel Team Treffen =====
* Start: 15:00 UTC
* Ende: 16:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/KernelTeam/Meeting

==== Mittwoch, 25. Juli 2007 ====

===== Edubuntu Team Treffen =====
* Start: 12:00 UTC
* Ende: 14:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda

===== Xubuntu Developers Treffen =====
* Start: 20:00 UTC
* Ende: 22:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings

==== Donnerstag, 26. Juli 2007 ====

===== Ubuntu Entwicklungsteam Treffen =====
* Start: 15:00 UTC
* Ende: 17:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: No agenda set yet

==== Freitag, 27. Juli 2007 ====

===== MOTU Team Treffen =====
* Start: 12:00 UTC
* Ende: 14:00 UTC
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/MOTU/Meetings

==== Sonntag, 29. July 2007 ====

===== Georgia US LoCo Treffen =====
* Start: 19:00
* Ende: 20:00
* Ort: #ubuntu-georgia
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/GeorgiaUSTeam/Meetings 

===== Catalan LoCo Treffen =====
* Start: 20:00
* Ende: 21:00
* Ort: #ubuntu-cat
* Agenda: https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions
=== Updates und Sicherheit für 6.06, 6.10, and 7.04 ===

==== Sicherheits Updates ====

* USN-483-1: libnet-dns-perl vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000556.html
* USN-484-1: curl vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000557.html
* USN-485-1: PHP vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000558.html
* USN-487-1: Dovecot vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000559.html
* USN-488-1: mod_perl vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000560.html
* USN-486-1: Linux kernel vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000561.html
* USN-489-1: Linux kernel vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000562.html
* USN-489-2: redhat-cluster-suite vulnerability - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000563.html
* USN-490-1: Firefox vulnerabilities - https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2007-July/000564.html

==== Ubuntu 6.06 LTS Updates ====

* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.12+sg1.8.1.5~prepatch070716-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012451.html
* curl 7.15.1-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012452.html
* php5 5.1.2-1ubuntu3.9 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012453.html
* dovecot 1.0.beta3-3ubuntu5.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012454.html
* libapache2-mod-perl2 2.0.2-2ubuntu1.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012455.html
* ulogd 1.23-5ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012456.html
* linux-source-2.6.15 2.6.15-28.57 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012457.html
* redhat-cluster-suite 1.20060222-0ubuntu6.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012458.html
* firefox 1.5.dfsg+1.5.0.13~prepatch070716-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-July/012459.html

==== Ubuntu 6.10 Updates ====

* curl 7.15.4-1ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008359.html
* gsambad 0.1.3-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008360.html
* php5 5.1.6-1ubuntu2.6 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008361.html
* dovecot 1.0.rc2-1ubuntu2.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008362.html
* libapache2-mod-perl2 2.0.2-2ubuntu1.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008363.html
* linux-source-2.6.17 2.6.17.1-12.39 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008364.html
* linux-restricted-modules-2.6.17 2.6.17.8-12.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008365.html
* ulogd 1.23-5ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008366.html
* linux-meta 2.6.17.12 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008367.html
* linux-meta 2.6.17.12.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008368.html
* firefox 2.0.0.5+0dfsg-0ubuntu0.6.10 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-July/008369.html

==== Ubuntu 7.04 Updates ====

* linux-backports-modules-2.6.20 2.6.20-16.11 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008655.html
* mesa 6.5.2-3ubuntu8 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008656.html
* 915resolution 0.5.2-10ubuntu2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008657.html
* flashplugin-nonfree 9.0.48.0.0ubuntu1~7.04.0 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008658.html
* plr 1:0.6.2-4ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008659.html
* clamav 0.90.2-0ubuntu1.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008660.html
* curl 7.15.5-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008661.html
* gsambad 0.1.4-2ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008662.html
* php5 5.2.1-0ubuntu1.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008663.html
* dovecot 1.0.rc17-1ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008664.html
* libapache2-mod-perl2 2.0.2-2.3ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008665.html
* firefox 2.0.0.5+1-0ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-July/008666.html

=== Bug Statistik ===

*** Offen (30604) +73 # über die letzte Woche
*** Kritisch (23) 0 # über die letzte Woche
*** Nicht bestätigt (15182) +37 # über die letzte Woche
*** Nicht zugeordnet (22899) +114 # über die letzte Woche
*** Alle jemals berichteten Bugs (110430) +985 # Über die letzte Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Am besten beginnt man hier: https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs

=== Übersetzungs Statistik ===

 1. Spanisch (25918) -898 # über die letzte Woche
 2. Französisch (38767) -58 # über die letzte Woche
 3. Schwedisch (54492) -6 # über die letzte Woche
 4. Englisch-UK (60210) -15 # über die letzte Woche
 5. Deutsch (63107) 0 # über die letzte Woche

Remaining string to translate in Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon", see more at: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen unter gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche!

=== Mitwirkende ===

'''Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:'''

* Martin Albisetti
* Dawid van Wyngaard
* John Crawford
* Nick Ali
* Corey Burger
* And many others

'''Übersetzung'''
* Tobias Detamore
* Philipp Kammerer
* Alexandra Leisse
* Daniel Rentzsch
* Maik Winter

Weitere Informationen zum Übersetzungsteam: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation

Interessierte sind jederzeit willkommen an der Übersetzung mitzuwirken.

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonnieren.

=== Feedback ===

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
