{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Ubuntu Weekly Newsletter - Riporta le ultime notizie su Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu and Xubuntu.

=== Ultimo Numero ===

Ubuntu Weekly Newsletter di questa settimana:

 L'ultima Ubuntu Weekly Newsletter è la <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue36/It| Numero 36]]</nowiki> della settimana dal 7 al 14 Aprile 2007.

=== Traduzioni ===

* Español - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue36/Es
* Français - http://www.ubuntu-fr.org/lettre/lhu36.html
* Português: adicione /PT ao URL de qualquer edição, por exemplo https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue29/PT
* Deutsch: <nowiki>[[http://www.kubuntu-de.net/portal/kubuntu-weekly-news|auf kubuntu-de.net]]</nowiki>
* Português do Brasil - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue36/PtBr

=== Feed RSS ===

Puoi iscriverti alla Ubuntu Weekly News via RSS alla pagina: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed  <<BR>>
Questi link ti consentono di scaricare un lettore RSS per il tuo sistema operativo: <nowiki>[[http://directory.google.com/Top/Reference/Libraries/Library_and_Information_Science/Technical_Services/Cataloguing/Metadata/RDF/Applications/RSS/News_Readers/Linux|Linux]]</nowiki>, <nowiki>[[http://directory.google.com/Top/Reference/Libraries/Library_and_Information_Science/Technical_Services/Cataloguing/Metadata/RDF/Applications/RSS/News_Readers/Windows/|Windows]]</nowiki>, <nowiki>[[http://directory.google.com/Top/Reference/Libraries/Library_and_Information_Science/Technical_Services/Cataloguing/Metadata/RDF/Applications/RSS/News_Readers/Mac_OS|Mac OS]]</nowiki>, <nowiki>[[http://directory.google.com/Top/Reference/Libraries/Library_and_Information_Science/Technical_Services/Cataloguing/Metadata/RDF/Applications/RSS/News_Readers/Handhelds|Pocket PCs]]</nowiki>, <nowiki>[[http://directory.google.com/Top/Reference/Libraries/Library_and_Information_Science/Technical_Services/Cataloguing/Metadata/RDF/Applications/RSS/News_Readers/Java|Java]]</nowiki>, <nowiki>[[http://directory.google.com/Top/Reference/Libraries/Library_and_Information_Science/Technical_Services/Cataloguing/Metadata/RDF/Applications/RSS/News_Readers/Web_Based|Web Based]]</nowiki>

=== Prossimo Numero (lavori in corso) ===

La prossima Ubuntu Weekly Newsletter, <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Issue37/It|Numero 37]]</nowiki> della settimana dal 15 al 21 Aprile 2007 dovrebbe essere pubblicata il 22 Aprile.

=== Numeri Precedenti ===

E' disponibile un archivio di tutti i numeri precedenti nel caso te ne fossi peorso qualcuna o nel caso volessi usarli come riferimento. L'archivio è alla pagina:

 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Archive|Ubuntu Weekly Newsletter Archive]]</nowiki>

=== Altre Risorse di Ubuntu Weekly Newsletter ===

 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Contacts|Contatti]]</nowiki> - Persone chiave per UWN <<BR>>
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/EditingPolicies|Politiche di Editing e Release Checklist]]</nowiki> <<BR>>
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/IssueTemplate|Template]]</nowiki> - Template delle newsletter per non dimenticare lo stile comune. Sei pregato di non modificare questo file senza chiedere a CoreyBurger o CodySomerville. <<BR>>
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/Ideas|Idee]]</nowiki> - Hai qualche idea per la newsletter? Comunicaci cosa vorresti vedere nei prossimi numeri della Ubuntu Weekly Newsletter aggiungendo la tua idea a questa pagina.<<BR>>  
 <nowiki>[[UbuntuWeeklyNewsletter/SubmittingTranslations|Sottomettere Nuove Traduzioni di Ubuntu Weekly Newsletter]]</nowiki> - Come sottomettere traduzioni.<<BR>>
