{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== UbuntuҚазақАудармашылар ==

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; background-repeat: no-repeat; background-position:  98% 0.5ex; margin: 0 0 1em 1em; padding: 0.5em;">'''Contents'''<<BR>>
|}

=== Мақсат / Цель ===
Біздің '''мақсат'''ымыз &#151; *ubuntu дистрибутивтеріндегі, '''ЕҢ ДЕГЕНДЕ''' негізгі интерфейсін, негізгі бағдарламаларды, негізгі құжаттарды аудару. Арманымыз, жұмыс істеуге "мүмкін" болатын, Қазақстан және/немесе қазақ пайдаланушылар үшін бірең-сараң ''қазақ'' локализациясы бар Убунтуды алу.

Наша '''цель''' &#151; перевод '''ХОТЯ БЫ''' основного интерфейса, основные программы, основной документации дистрибутивов *ubuntu. Хотелось бы идеале получить более-менее локализованную Убунту для Казахстана и/или казахских пользователей, чтобы в ней "возможно" было работать на ''казахском''.

=== Негізгі ақпарат / Основная информация ===
* <nowiki>[[Tools|Сілтеме]]</nowiki> - Аудару кезінде қолданылатын <nowiki>[[Tools|құралдар]]</nowiki> / <nowiki>[[Tools|Инструменты]]</nowiki> использующиеся при переводе
* <nowiki>[[FAQ|Сілтеме]]</nowiki> - Туындалатын негізгі <nowiki>[[FAQ|сұрақтар және оларға жауаптар]]</nowiki> (<nowiki>[[FAQ|FAQ]]</nowiki>) / Возможные <nowiki>[[FAQ|вопросы и ответы]]</nowiki> к ним (<nowiki>[[FAQ|FAQ]]</nowiki>)

=== Қосымша ақпарат / Дополнительная информация ===
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Translations/ReleaseLanguages/9.10|Сілтеме]]</nowiki> - Убунтуның қазақ тіліндегі аударылған көлемінің аздығына <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Translations/ReleaseLanguages/9.10|көз жеткізініз]]</nowiki> (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Translations/ReleaseLanguages/9.10|Пройдите]]</nowiki> и просмотрите насколько казахская локализация отстает).

=== Басқа ақпарат / Остальная информация ===
* ''jabber''
Для удобства общения советуется использование нашего казахстанского свободного джаббер сервера - "<nowiki>[[http://www.xmpp.kz|Казахстанский джаббер сервер с основными транспортами Mail Agent, ICQ, Twitter и др.]]</nowiki>". Благодарим его создателей и поддержателей за существование и радуемся ;). Там же скоро будет конференция, своего образа конференция всех казахских переводчиков убунты (за наличие каждого переводчика там, отвечают сами переводчики, т.е. силком тащить никто не будет, они сами решат, ходить/не ходить [вот в чЁм вопрос :-D], в любом случае есть личка с любым из них).
* ''forum''
Для удобства размещения сообщений, скриншотов и подобной информации для всей группы переводчиков советую использовать наш казахстанский <nowiki>[[http://linuxforum.kz|ЛинуксФорумКазахстан]]</nowiki> (модерацией этим разделом занимаюсь я <nowiki>[[https://launchpad.net/~jmb-kz|jmb_kz]]</nowiki>): 
1. <nowiki>[[http://linuxforum.kz/index.php?showforum=32|Локализация СПО на казахский язык]]</nowiki>
2. <nowiki>[[http://linuxforum.kz/topic/2914-локализация-ubuntu/|Локализация Ubuntu на казахский язык]]</nowiki>

----
'''Жылдам өту үшін тәуелді парақтар (Подстраницы для быстрого перехода) :''' ----

Если у вас возникнут вопросы и предложения, вы можете задать их в списке рассылке для переводчиков, либо непосредственно создателю казахской локализации:
* https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-l10n-kk
Страница переводчиков Ubuntu на КАЗАХСКИЙ язык:
* https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-kk
Если вы захотите помогать в развитии СПО в РК, в частности переводе Ubuntu на казахский язык, милости просим. В группу переводчиков набираются ''ВСЕ'' кто хочет помочь в переводе Убунту на казахский язык, единственное, вам необходимо показать свою активность и заинтересованность, набрав для начала хотя бы 20 кармы, это означает что вы помогли в проекте Launchpad.net 20 раз, в переводе, в нахождении бага и/или др.
