{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenue dans la Lettre Hebdomadaire Ubuntu numéro 96 pour la semaine du 15 au 21 juin 2008. Dans ce numéro, nous parlerons de la façon de mener une chasse aux bugs, de la dérivée francophone du Live CD, des nouveaux développeurs ''core'', du gouvernement Jalapa (Nicaragua) qui migre vers Ubuntu, de l'équipe Lo``Co de Pennsylvanie dont il a été question sur une radio locale, d'Ubuntu dans le système de suivi des paquets Debian, de l'épisode 4 de Launchpod, de la nouvelle édition du livre officiel Ubuntu et de beaucoup, beaucoup d'autres choses !

=== Dans ce numéro ===
** Comment mener une chasse aux bugs
** Dérivée francophone du Live CD
** Nouveaux développeurs ''core''
** Statistiques pour Ubuntu
** Nouvelles des Lo``Co
** Ubuntu dans le système de suivi des paquets de Debian
** Nouvelles de Launchpad
** Nouvelles des forums
** Dans la presse et la blogosphère
** Autres nouvelles
** Réunions et événements à venir
** Mises à jour et sécurité

=== Nouvelles générales de la communauté ===
==== Comment mener une chasse aux bugs ====
Chasse aux bugs générale, en avant toute ! Certaines chasses sont déjà programmées, mais il reste pas mal de potentiel. Et '''VOUS''' ? '''Vous''' ne voulez pas passer « Le » moment de votre vie, en participant à une chasse près de chez vous ?

Nous avons de bonnes nouvelles pour vous. Dans les semaines à venir nous consacrerons sur #ubuntu-meeting un certain nombre de sessions IRC au thème « Comment mener une chasse aux bugs ». Les principaux objectifs seront :

** se retrouver
** déterminer ce qu'il vous faut pour que la chasse arrache
** coordonner les agendas
** trouver plein d'idées pour améliorer la chasse aux bugs générale

Reportez vous à <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/node/1528|cet article]]</nowiki> pour connaîtres les dates et heures programmées de rendez-vous.

==== Dérivée francophone du Live CD ====
La traduction complète du Live CD en français, qui avait commencé en avril 2008, est maintenant terminée. Vous trouverez les liens vers le fichier torrent, le fil du forum et les pages wiki <nowiki>[[http://blog.kagou.fr/post/2008/06/19/Hardy-in-french|ici]]</nowiki>.

D'autres versions traduites du Live CD sont disponibles <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/products/whatisubuntu/derivatives|ici]]</nowiki>, entre autres une version finlandaise, italienne, lituanienne (nommée Baltix), hongroise et roumaine (nommée Kiwi), polonaise, scandinave et allemande.

==== Nouveaux développeurs core ====
Le conseil MOTU a approuvé Richard Johnson (nixternal) en tant que membre de l'équipe de développement principale. Entre autres choses, Richard a mis à jours tous les paquets '''KDE''' 4 lors de la sortie de '''KDE''' 4.04. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/motu-council/2008-June/001230.html]]</nowiki>

Le conseil MOTU a approuvé Stefan Potyra (sistpoty)  en tant que membre de l'équipe de développement principale. Stefan est un informaticien polyvalent et corrigera des bugs où qu'ils soient. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/motu-council/2008-June/001229.html]]</nowiki>

=== Statistiques pour Ubuntu ===
==== Statistiques concernant les bugs ====
** Ouverts (47242) +364 par rapport à la semaine dernière
** Critiques (32) +1 par rapport à la semaine dernière
** Non-confirmés (23197) +85 par rapport à la semaine dernière
** Non-assignés (37817) +289 par rapport à la semaine dernière
** Nombre total de bugs signalés (190935) +1355 par rapport à la semaine dernière

Comme toujours, la brigade anti-bugs (Bug Squad) a besoin d'aide. Si vous voulez participer, rendez-vous sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BugSquad]]</nowiki>

==== Statistiques concernant les traductions pour Hardy ====
Cette liste représente les cinq langues les plus avancées. Elle peut donc varier d'une semaine à l'autre. Entre parenthèses, le nombre de chaînes traduites.

** Espagnol (13101)
** Français (39227)
** Anglais du Royaume Uni (49696)
** Suédois (52861)
** Portugais du Brésil (55405)

Il reste encore des phrases à traduire pour Ubuntu 8.04 « Hardy Heron », allez voir sur : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur]]</nowiki> et <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/]]</nowiki>.

=== Nouvelles des LoCos ===
==== Pari sur l'avenir ====

Jalapa est une ville dans la région de la ''Nueva Segovia'' du Nicaragua située à la frontière du Honduras. Le gouvernement local de Jalapa a décidé de parier sur l'avenir en faisant migrer leurs serveurs et machines de travail vers des logiciels libres, et en particulier Ubuntu. Il s'agit d'une opportunité unique de réduire la fracture numérique et d'apporter le progrès aux communautés rurales. Un grand merci à l'équipe du Nicaragua qui a travaillé dur de longs mois pour faire prendre corps à cette initiative.

L'article complet, y compris les photos est <nowiki>[[http://leogg.wordpress.com/2008/06/19/bet-on-the-future/|ici]]</nowiki>.

==== La LoCo de Pennsylvanie sur les ondes ====
Le 12 juin, Alex Launi et Elizabeth Bevilacqua sont passés à la radio sur WCOJ 1420AM, dans l'émission « Le Coin des Ordinateurs ». Représentant la Lo``Co de Pennsylvanie, ils ont parlé de certaines des fonctionnalités de la version 8.04, et de la manière d'obtenir gratuitement des CD de Canonical. L'article est <nowiki>[[http://princessleia.com/journal/?p=1256|ici]]</nowiki> et le podcast est <nowiki>[[http://www.chinnodog.com/files/cc061408.mp3|là]]</nowiki>.

==== Ubuntu Ireland obtient un local ====
Ubuntu Ireland a décidé de travailler plus étroitement avec Camara, et on nous a offert un espace pour nos réunions Lo``Co. On pourra aussi y organiser des événements comme des ateliers, des présentations, des tutoriels, etc. Un grand merci à Eoghan, de chez Camara !

Le bureau sera ouvert le samedi de 11h00 à 16hOO.

** Adresse :
** The Digital Hub
** 10-13 Thomas Street
** Dublin 8
** Ireland

Plus d'informations <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2008-June/002265.html|ici]]</nowiki>

=== Réponses de l'équipe technique aux idées de Brainstorm ===
==== Ubuntu dans le système de suivi des paquets de Debian ====
Il y a maintenant un cadre « Ubuntu » dans le système de suivi de paquets de Debian qui présente la version actuelle utilisée par Ubuntu, un lien, quand il existe, vers le patch Ubuntu, et le nombre de bugs ouverts. Il y a également une colonne « Ubuntu » dans la page d'aperçu des développeurs Debian de Christophe Berg, qui montre la version actuelle dans Ubuntu et le nombre de bugs en cours. Par défaut, elle est cachée, mais en cliquant sur « Configuration d'affichage » on peut l'activer (ce choix est alors stocké dans un cookie).

Découvrez le reste de l'histoire <nowiki>[[http://www.lucas-nussbaum.net/blog/?p=295|ici]]</nowiki>.

=== Nouvelles de Launchpad ===
==== Launchpod épisode 4 : Le moteur de recherche libre BeeSeek ====
La dernière nouveauté des développeurs de Launchpad, les questions des utilisateurs et les récits de ceux qui ont trouvé Launchpad utile.

Hôtes : Matthew Revell, Joey Stanford et Elliot Murphy.
Générique : Obscurité de Barry Warsaw.

** Matthews interviewe Andrea Colangelo, le responsable de la communauté du projet de moteur de recherche ''Bee``Seek''
** Joey donne un avant goût de son discours sur Launchpad à l'OSCON.
** Joey parle de l'ouverture de l'assurance qualité au sein de l'équipe Launchpad
** Joey répond aux commentaires de Philip Newborough sur Launchpod.
** Les nombres de la semaine de Joey ! Cette fois, ils sont tous à propos du système de suivi de bug.

Les fichiers ogg vorbis et les flux podcast sont disponibles <nowiki>[[http://news.launchpad.net/podcast/launchpod-episode-4-beeseek-open-source-search-engine|ici]]</nowiki>.

=== Nouvelles des forums Ubuntu ===
==== Interview des forums Ubuntu ====
dmizer est un membre dévoué de l'équipe du forum qui s'efforce de réduire le nombre de questions sans réponses. Non content d'être parmi les âmes les plus serviables du forum, dmizer est aussi un aventurier qui a tout vendu pour partir au Japon (là où s'est posée la flèche qu'il a lancée sur la carte du monde). <nowiki>[[http://kmandla.wordpress.com/2008/06/21/an-interview-with-dmizer/]]</nowiki>

==== Tutoriel de la semaine ====
Pour ce 25ème « tutoriel de la semaine », nous avons choisi un bon vieux classique : <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=208855|GfxBoot (Grub comme sous Suse), mode d'emploi , par PingunZ]]</nowiki> Bien qu'il date un peu, il attire encore fréquemment l'attention, et il pourrait bien vous intéresser. Les utilisateurs d'Ubuntu cherchent souvent à avoir un grub plus joli.

NDT: Il existe également un fil à ce sujet sur le forum francophone:
<nowiki>[[http://forum.ubuntu-fr.org/viewtopic.php?id=54633.]]</nowiki>

=== Revue de presse ===
** <nowiki>[[http://news.oreilly.com/2008/06/gordon-mohr-takes-us-inside-th.html|Avec Internet Archives de Grodon Mohr]]</nowiki> - Entretien entre James Turner de O'Reilly Media et Gordon Mohr directeur de la technologie pour les projets web chez ''Internet Archives''. ''Internet Archives'' est une bibliothèque électronique à but non lucratif qui s'occupe de création numérique et de web. L'archive utilise de nombreux logiciels libres ou développés en interne et ne fait presque exclusivement appel qu'à Ubuntu pour soutenir ses opérations. Découvrez la suite <nowiki>[[http://news.oreilly.com/2008/06/gordon-mohr-takes-us-inside-th.html|ici :]]</nowiki>

** <nowiki>[[http://www.manilastandardtoday.com/?page=business6_june17_2008|Arme secrète]]</nowiki> - Les celtiques de Boston ont gagné le championnat de la NBA cette année, et ils avaient un cri de guerre secret que de nombreux utilisateurs de Linux connaissent déjà. Le mot était « Ubuntu », un mot africain qui signifie « L'humanité aux autres » ou « Je suis ce que je suis grâce à qui nous sommes ». La distribution Ubuntu apporte l'esprit d'Ubuntu au monde du logiciel. La philosophie semble avoir porté ses fruits pour le système d'exploitation comme pour l'équipe de basket. La popularité d'Ubuntu a augmenté régulièrement depuis sa sortie en 2004 et le fondateur de Canonical, Mark Shuttleworth, estime le nombre d'utilisateurs d'Ubuntu à au moins huit millions fin 2006. Les forums Ubuntu sont en particulier d'une très grande aide pour résoudre les problèmes lorsqu'ils surgissent. Les forums ne sont bien entendu pas nouveaux mais la comunnauté Ubuntu est un modèle du genre car les utilisateurs expérimentés s'y montrent naturellement serviables et très patients avec les nouveaux venus. Apprenez-en plus sur le sujet <nowiki>[[http://www.manilastandardtoday.com/?page=business6_june17_2008|ici :]]</nowiki>

** <nowiki>[[http://www.nytimes.com/2008/06/19/technology/personaltech/19askk-001.html?_r=2&ref=personaltech&oref=slogin&oref=slogin|Tester Linux avec un CD live]]</nowiki> - Vous pouvez essayer le système d'exploitation GNU/Linux sans avoir besoin de l'installer sur votre disque dur en le faisant fonctionner à partir de ce qui s'appelle un CD Live. Pour fabriquer, utiliser et lancer un CD live, il vous faut disposer d'une copie de Linux, d'un graveur de CD, d'un CD vierge et d'un ordinateur capable de démarrer sur le lecteur CD. Si vous découvrez Gnu/Linux, vous voudrez peut-être essayer Ubuntu, qui possède une interface graphique familière et une large documentation très utile rédigée par les utilisateurs eux mêmes sur le site doc.ubuntu-fr.org. Les CD live sont généralement enregistrés sous forme d'images disque dotées de l'extension .iso. Une fois ce fichier .iso téléchargé, il faut le graver sur un CD. Une fois cette gravure réalisée, redémarrer l'ordinateur à partir du CD. Après ce démarrage, l'exploration d'Ubuntu vous appartient. Apprenez-en plus <nowiki>[[http://www.nytimes.com/2008/06/19/technology/personaltech/19askk-001.html?_r=2&ref=personaltech&oref=slogin&oref=slogin|ici :]]</nowiki>

** <nowiki>[[http://www.mandrake.tips.4.free.fr/ubuntubeyondthehype.html|Ubuntu : au-delà du battage médiatique]]</nowiki> - on nous a rebattu les oreilles avec Ubuntu dans les discussions sur GNU/Linux pour les masses. Ubuntu est souvent proposée comme « la première distribution pour que tout aille bien ». Bien que de nombreuses affirmations (aussi peu fondées que stupides) continuent d'être ressassées, Ubuntu a beaucoup évolué. De plus, les forums Ubuntu sont pleins de commentaires utiles et les wikis et autres sites web sont eux aussi pleins d'informations, pas seulement sur Ubuntu et ses dérivées, mais également sur Linux en général. L'un dans l'autre, Ubuntu est une distribution GNU/Linux solide, dont on peut dire : Si GNU/Linux sait le faire, Ubuntu sait aussi.

=== Dans la blogosphère ===

** <nowiki>[[http://www.bbc.co.uk/blogs/bbcinternet/2008/06/linux_ubuntu_blog.html|Tester Ubuntu GNU/Linux]]</nowiki> - Ashley Highfield de la BBC a testé ces derniers mois un portable Ubuntu. Il le compare à son habituel portable '''Sony''' sous Windows XP ainsi qu'à son nouveau Mac Book Pro. Au delà de l'avantage d'être un système d'exploitation libre, il est étonné de la façon dont Ubuntu soutient la comparaison avec Windows et MAc OS. À de rares réserves près, Ubuntu possède une simplicité et une élégance qu'il apprécie et certaines fonctionnalités géniales que les autres systèmes n'ont pas. En conclusion : « pour un usage quotidien, abandonnerais-je mon windows ou mon Max OSX pour Ubuntu ? Pas encore, peut-être dans un an ou deux. Je pense que la BBC peut et devrait faire plus pour soutenir la communauté du logiciel libre et gratuit.»

** <nowiki>[[http://www.gnome.org/~csaavedra/news-2008-06.html#D20|Vendredi 20 juin 2008, récit de Claudio Saavedra]]</nowiki> - Claudio nous rapporte que son père utilise Ubuntu sur son nouveau portable depuis quelques mois et qu'il est un utilisateur heureux.

=== Autres nouvelles ===
==== Le livre officiel d'Ubuntu ====
La troisième édition du livre paraitra le 15 juillet 2008, et il est possible de le commander à l'avance chez <nowiki>[[http://search.barnesandnoble.com/The-Official-Ubuntu-Book/Benjamin-Mako-Hill/e/9780137151028|Barnes and Noble]]</nowiki>. L'édition vendue par '''B&N''' contient un chapitre bonus sur  le forum Ubuntu, fort de ses 600 000 membres. Il fait un tour des forums, des personnes, des procédés et des règles. N'attendez plus. Commandez le votre <nowiki>[[http://matthewhelmke.net/wordpress/2008/06/19/the-official-ubuntu-book-third-edition-special-barnes-noble-custom-edition/|ici]]</nowiki>

NDT : Le livre n'étant pas encore traduit, les lecteurs francophones pourront se délecter du framalivre <nowiki>[[http://www.framabook.org/ubuntu.html|simple comme ubuntu]]</nowiki>.

=== Réunions et événements à venir ===
==== lundi 23 juin 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : 12h00 UTC
** Fin : voir le jour suivant
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080624]]</nowiki>

==== mardi 24 juin 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : voir le jour précédent
** Fin : voir le jour suivant
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080624]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe serveur =====
** Début : 15h00 UTC
** Fin : 16h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ServerTeam/Meeting]]</nowiki>

===== Réunion du conseil des LoCo =====
** Début : 18h00 UTC
** Fin : 19h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoCouncilAgenda]]</nowiki>

==== mercredi 25 juin 2008 ====
===== Bugs pour le Hug Day =====
** Début : voir le jour précédent
** Fin : 13h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-bugs
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/UbuntuBugDay/20080624]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe assurance qualité =====
** Début : 17h00 UTC
** Fin : 18h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/QATeam/Meetings/]]</nowiki>

===== Réunion de l'équipe plate-forme =====
** Début : 22h00 UTC
** Fin : 23h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : Non disponible à la date de publication

==== jeudi 26 juin 2008 ====
===== École MOTU. rapports d'Apport =====
** Début : 10h00 UTC
** Fin : 11h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-classroom
** Ordre du jour : Utiliser et interpréter les rapports d'Apport.

===== Réunion de l'équipe du bureau =====
** Début : 13h00 UTC
** Fin : 14h00 UTC
** Lieu : canal IRC #ubuntu-meeting
** Ordre du jour : <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/DesktopTeam/Meeting]]</nowiki>

=== Mises à jour et sécurité pour 6.06, 7.04, 7.10, et 8.04 ===
==== Mises à jour de sécurité ====
** [USN-617-1] vulnérabilités de '''Samba''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-June/000719.html]]</nowiki>
** [USN-612-11] mise à jour d' '''openssl-blacklist''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-June/000720.html]]</nowiki>
** [USN-618-1] vulnérabilités du '''noyau Linux''' - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2008-June/000721.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 6.06 ====
** '''samba'''_3.0.22-1ubuntu3.7 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012710.html]]</nowiki>
** '''clamav'''_0.92.1~dfsg2-1.1~dapper3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012711.html]]</nowiki>
** '''openssl-blacklist''' 0.3.3+0.4-0ubuntu0.6.06.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012712.html]]</nowiki>
** '''linux-source-2.6.15''' 2.6.15-52.67 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012713.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-2.6.15''' 2.6.15.12-52.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012714.html]]</nowiki>
** '''linux-backports-modules-2.6.15''' 2.6.15-52.10 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012715.html]]</nowiki>
** '''linux-meta''' 2.6.15.53 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2008-June/012716.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.04 ====
** '''samba'''_3.0.24-2ubuntu1.6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008953.html]]</nowiki>
** '''clamav'''_0.92.1~dfsg2-1.1~feisty3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008954.html]]</nowiki>
** '''openssl-blacklist''' 0.3.3+0.4-0ubuntu0.7.04.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008955.html]]</nowiki>
** '''eterm''' 0.9.4.0debian1-2ubuntu1.7.04.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008956.html]]</nowiki>
** '''linux-source-2.6.20''' 2.6.20-17.36 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008957.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-2.6.20''' 2.6.20.6-17.31 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008958.html]]</nowiki>
** '''linux-backports-modules-2.6.20''' 2.6.20-17.12 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008959.html]]</nowiki>
** '''linux-meta''' 2.6.20.17.30 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2008-June/008960.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 7.10 ====
** '''samba'''_3.0.26a-1ubuntu2.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010254.html]]</nowiki>
** '''clamav'''_0.92.1~dfsg2-1.1~gutsy3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010255.html]]</nowiki>
** '''openssl-blacklist''' 0.3.3+0.4-0ubuntu0.7.10.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010256.html]]</nowiki>
** '''eterm''' 0.9.4.0debian1-2ubuntu1.7.10.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010257.html]]</nowiki>
** '''linux-restricted-modules-2.6.22''' 2.6.22.4-15.11 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010258.html]]</nowiki>
** '''linux-backports-modules-2.6.22''' 2.6.22-15.16 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010259.html]]</nowiki>
** '''linux-ubuntu-modules-2.6.22''' 2.6.22-15.39 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010260.html]]</nowiki>
** '''linux-meta''' 2.6.22.15.22 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/gutsy-changes/2008-June/010261.html]]</nowiki>

==== Mises à jour d'Ubuntu 8.04 ====
** '''openldap2.3''' 2.4.9-0ubuntu0.8.04 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011732.html]]</nowiki>
** '''xfce4-xkb-plugin''' 0.4.3-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011720.html]]</nowiki>
** '''xfce4-weather-plugin''' 0.6.2-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011721.html]]</nowiki>
** '''xfce4-verve-plugin''' 0.3.5-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011730.html]]</nowiki>
** '''xfce4-netload-plugin''' 0.4.0-3ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011723.html]]</nowiki>
** '''xfce4-smartbookmark-plugin''' 0.4.2-1ubuntu2.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011726.html]]</nowiki>
** '''xfce4-mount-plugin''' 0.5.4-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011728.html]]</nowiki>
** '''xfce4-mailwatch-plugin''' 1.0.1-2ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011725.html]]</nowiki>
** '''xfce4-dict-plugin''' 0.2.1-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011729.html]]</nowiki>
** '''xfce4-places-plugin''' 1.0.0-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011724.html]]</nowiki>
** '''xfce4-appfinder''' 4.4.2-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011727.html]]</nowiki>
** '''xfburn''' 0.2.0-0ubuntu4.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011722.html]]</nowiki>
** '''blas''' 1.2-1.3ubuntu4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011731.html]]</nowiki>
** '''lupin''' 0.20 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011733.html]]</nowiki>
** '''base-installer''' 1.86ubuntu2.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011734.html]]</nowiki>
** '''transmission''' 1.06-0ubuntu6 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011736.html]]</nowiki>
** '''poppler''' 0.6.4-1ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011735.html]]</nowiki>
** '''openmpi''' 1.2.5-1ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011737.html]]</nowiki>
** '''aptoncd''' 0.1.98-0ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011738.html]]</nowiki>
** '''samba'''_3.0.28a-1ubuntu4.2_lpia - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011739.html]]</nowiki>
** '''linux''' 2.6.24-19.34 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011740.html]]</nowiki>
** '''clamav'''_0.92.1~dfsg2-1.1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011741.html]]</nowiki>
** '''linux-ubuntu-modules-2.6.24''' 2.6.24-19.28 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011742.html]]</nowiki>
** '''openssl-blacklist''' 0.3.3+0.4-0ubuntu0.8.04.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011743.html]]</nowiki>
** '''samba''' 3.0.28a-1ubuntu4.3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011744.html]]</nowiki>
** '''nagios2'''_2.11-1ubuntu1.2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011745.html]]</nowiki>
** '''debian-installer''' 20070308ubuntu40.4 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011746.html]]</nowiki>
** '''mt-daapd''' 0.9~r1696-1.1ubuntu0.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011747.html]]</nowiki>
** '''ubiquity''' 1.8.12 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011748.html]]</nowiki>
** '''gvfs''' 0.2.4-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011749.html]]</nowiki>
** '''glib2.0''' 2.16.3-1ubuntu3 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011750.html]]</nowiki>
** '''evolution''' 2.22.2-0ubuntu2 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011751.html]]</nowiki>
** '''xfdesktop4''' 4.4.2-5ubuntu1.1 - <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/hardy-changes/2008-June/011752.html]]</nowiki>

=== Archives et flux RSS ===
Vous trouverez les anciens numéros de la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/lettre|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/|là]]</nowiki>.

Vous pouvez vous abonner à la lettre hebdomadaire Ubuntu <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed|en anglais]]</nowiki> et en français <nowiki>[[http://suivi.ubuntu-fr.org/feed/tag/LettreHebdo/rss2|ici]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://lhublog.wordpress.com/feed/|là]]</nowiki>.

=== Autres sources d'informations ===
Comme d'habitude, vous trouverez encore plus de nouvelles et d'annonces sur <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/news]]</nowiki> et sur <nowiki>[[http://fridge.ubuntu.com/]]</nowiki> (en anglais).

=== Conclusion ===
Merci d'avoir lu la lettre hebdomadaire Ubuntu.

À la semaine prochaine !

=== Remerciements ===
La lettre hebdomadaire Ubuntu vous est présentée par :

** Nick Ali
** Craig A. Eddy
** Isabelle Duchatelle
** John Crawford
** et bien d'autres encore

=== Contact ===
Ce document est realisé par l'équipe de la lettre hebdomadaire Ubuntu. Si vous avez des idées ou des suggestions pour la lettre, joignez vous à la liste de diffussion <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-news-team|ici]]</nowiki> et soumettez les. Vous pouvez également ajouter des idées sur le <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Ideas|wiki des idées pour la lettre]]</nowiki>. Si vous désirez contribuer à un prochain numéro de la lettre hebdomadaire Ubuntu, vous êtes le bienvenu pour éditer la page adéquate du wiki. Les questions en relation avec le support technique sont à envoyer aux listes d'entre aide [ubuntu-users@lists.ubuntu.com], en anglais ou [ubuntu-fr@lists.ubuntu.com] pour une liste en français.

Ce document est traduit de l'anglais par l'équipe de traduction francophone Ubuntu et l'<nowiki>[[https://launchpad.net/~lhu|équipe LHU]]</nowiki>. Si vous voulez contribuer, veuillez consulter <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/groupetraducteur/traduction_lhu]]</nowiki> ou utilisez l'adresse suivante : [ubuntu-fr-l10n@lists.ubuntu.com].

