{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBerlin/Treffen/2007-06-02english|English version]]</nowiki>'''

=== Grillabend zum Abschluss des LinuxTages 2007 ===

=== Ergebnis ===

Der Grillabend ist positiv verlaufen.

Es waren viele Menschen da, schätzungsweise 100-120.

Wir trafen uns um 1815 vor der Messe und fuhren gemeinsam mit der BVG
zur Kulturfabrik.

Das Publikum war bunt gemischt.
Ich schätze wir hatten 30 % Berliner, weitere 30 % aus Deutschland und
40 % aus dem Ausland.

Die Gesprächsthemen waren nach dem was ich mitbekommen habe nicht sehr
technisch,
es wurde hauptsächlich gequatscht.

Es waren einige Canonical-Mitarbeiter da, ich kann mich mit Namen an
Folgende erinnern:

Daniel Holbach, Torsten Spindler, Martin Pitt, Jono Bacon.

Da wir ursprünglich 10 Kg Fleisch für 50 Personen organisiert haben,
war es notwendig Nachschub zu organisieren, unterm Strich haben wir ca
* 16 Kg Fleisch
* 1 Kg vegetarisches Grillzeug
* 60 Brötchen
* 11 Pide
* 3 Weissbrote
* mindestens 5 Packungen Toast 

vernichtet.

Leider gab es nur einen einzigen Salat, welchen Dirk mitgebracht hat.

Die Kulturfabrik verkaufte Getränke und räumte auf.

Ca um ein Uhr war die Feier zu Ende.

=== Ankündigung ===
Wir werden grillen und jeder ist eingeladen.

Bei schlechtem Wetter werden wir in das Cafe der Kulturfabrik umziehen,

gegrillt wird trotzdem. 

Wir hoffen auf ca 50 Teilnehmer,
da ja auch viele Gäste in Berlin sind.

'''Bitte macht Werbung!'''

Das Essen ist kostenlos (wir denken auch an Vegatarier),
Getränke werden zu moderaten Preisen verkauft.

Wir würden uns freuen,
wenn der eine oder andere noch einen Salat mitbringen könnte.

-> Unten in die Liste eintragen.

=== Planung ===

==== Salate ====
Wer macht was?
{| class="wikitable"
|-
| Wer?
| Was?
|-
| Dirk
| 1-2 Schüsseln Kartoffelsalat
|-
| ...
| ...
|}

==== Zeitpunkt ====

02.06.2007, 19:00 h

==== Ort ====

Kulturfabrik Moabit

Lehrter Straße 35

10557 Berlin

* <nowiki>[[http://www.google.de/maps?hl=de&client=firefox-a&q=kulturfabrik&near=Berlin&cid=0,0,18292544978981015644&f=d&daddr=Lehrter+Str.+35,+10557+Berlin,+Germany&cd=1&ie=UTF8&ll=52.532723,13.323669&spn=0.085314,0.160675&z=13&om=1|google maps]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://www.berlin.de/stadtplan/map.asp?sid=fe72c08e14ceb95585a013e3042484aa&size=3x3|Stadtplan]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://www.kulturfabrik-moabit.de/index2.php?option=com_content&task=view&id=23&pop=1&page=0&Itemid=43|Anfahrtsbeschreibung der Kulturfabrik]]</nowiki>

Eine Gruppe trifft sich um 18:15 Uhr vor dem Eingang Ost des Messegeländes und fährt gemeinsam mit öffentlichen Verkehrsmitteln zur Kulturfabrik.

----
CategoryUbuntuBerlin
