{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Inhalt'''<<BR>>
|}

Willkommen zur 60. Ausgabe des Ubuntu Weekly Newsletter, für die Woche vom 30. September bis 06. Oktober 2007. In dieser Ausgabe wollen wir uns mit dem Freeze des Gutsy Archivs, einem Gutsy Countdown-Skript für Internetseiten, Philipp Kerns Beitritt zum MOTU Team, der Veröffentlichung von Ubuntu``Bolivia vom bolivischen Lo``Co Team, Ubuntu Forumsinterviews und, wie immer, noch mit viel viel mehr beschäftigen.

'''UWN Übersetzungen'''

* Deutsch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue60/De
* English - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue60
* Spanisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue60/Es
* Französisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue60/Fr
* Italienisch - http://wiki.ubuntu-it.org/NewsletterItaliana
* Portugiesisch - https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue60/Pt

=== In dieser Ausgabe ===

* Archiv für Gutsy Veröffentlichung eingefroren
* Gutsy Countdown Skript
* Philipp Kern tritt dem MOTU Team bei
* Bolivisches Lo``Co Team bringt Ubuntu``Bolivia heraus
* Ubuntu Foren Interviews
* In den Nachrichten und In der Blogosphäre
* Treffen und Veranstaltungen
* Updates und Security für 6.06, 6.10, und 7.04
* Übersetzungsstatistik
* Fehlerstatistik

=== Allgemeine Community-Nachrichten ===

==== Archive eingefroren für Gutsy Veröffentlichung ====

Das Archiv der kommenden Gutsy Veröffentlichung wurde eingefroren. Dieses "Freeze" bedeutet, dass von nun bis zur Veröffentlichung nur Uploads, die spezifische für die Veröffentlichung relevante Bugs beheben, akzeptiert werden. https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-October/000345.html

==== Gutsy Countdown Skript ====

Matthew Nuzum hat der http://www.ubuntu.com Homepage ein Countdown Skript hinzugefügt. Dieses kann man in seine eigene Webseite einbinden, indem man den Quelltext, der auf dem unten stehenden Link angeboten wird, kopiert und einfügt. Jeden Tag wird das Bild aktualisiert und zeigt die verbleibende Zeit bis zur Veröffentlichung an. Es werden keine Cookies oder sonst irgendwelche kritischen Daten mit dem JavaScript Quelltext übertragen. Veränderungen an den Bildern sind gerne sehen und es wird dazu aufgerufen, diese anderen zur Verfügung zu stellen. Verbreitet das Fieber!

http://www.ubuntu.com/getubuntu/countdown

==== Philipp Kern tritt dem MOTU Team bei ====

Nachdem er nun schon eine ganze Weile bei Ubuntu dabei ist, wurde Philipp Kern nun endlich zu einem Teil des MOTU Teams. Philipp kümmert sich seit 2005 aktiv um die Debian-Pakete. Sein Lieblingsprojekt in Debian und Ubuntu ist Gobby, ein Gemeinschaftseditor, für den er eine Schlüsselfigur ist, sowie die Bibliotheken, die dafür gebraucht werden. Philipp ist außerdem aktiv im Ubuntu-Team für Abwärtskompabilität. https://launchpad.net/~pkern

=== LoCo News ===

==== Bolivisches LoCo Team bringt Ubuntu``Bolivia heraus ====

Das bolivische Team hat, in Kooperation mit dem 7. Free Software National Congress (http://congreso.softwarelibre.org.bo), eine angepasste Ubuntu Edition, "Ubuntu Bolivia" genannt, erstellt. Die Verteilung von 1000 Paketen mit Hardcover, die zwei CDs und "Powered by" Sticker beinhalten, beginnt nächste Woche. Die Distribution ist für Leute ohne Internetverbindung gedacht, sodass auch sie in den Genuß eines kompletten Ubuntussytems kommen. Das Paket beeinhaltet eine Live-CD mit Installationsassistent sowie eine AddOn CD mit ergänzender Software. Die nächste Ausgabe wird auf Gutsy Gibbon aufbauen und eine native Sprachunterstützung für Quechua, Aymara und Guaraní bieten (wenn verfügbar). 

Mehr Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BolivianTeam/Proyectos/UbuntuBolivia/UbuntuBolivia20070930 (Spanish)

=== In den Nachrichten ===

* Der nächste Sprung für Linux - In einem weitläufig online veröffentlichten Artikel präsentiert Larry Magid in der New York Times einen Überblick über die Nutzung von Linux und Ubuntu auf dem Arbeitsplatzrechner. Jim Zemlin, Geschäftsführer der Linux Foundation, wird zitiert mit "Linux ist eine politische Idee - eine Idee von Freiheit. Sie wollen nicht gebunden sein, an Microsoft oder Apple. Sie wollen die Wahl. Für sie ist das ein höheres Ziel." Obwohl "Linux immer den Ruf hatte, schwer zu installieren und entmutigend zu benutzen zu sein...verschwinden diese Gründe Linux abzulehnen allmählich." Dell verkauft Linux-Rechner und Lenovo, die bereits Linux-Geräte in China verkaufen, wird bald Linux-Computer in den Vereinigten Staaten anbieten. Larry erklärt, dass "Ubuntu grundsätzlich betrachtet eine der benutzerfreundlicheren Versionen von Linux ist, so dass die Erfahrung mit Linux PCs ähnlich ist, wie man sie mit einem mit Windows ausgestatteten Dell hätte." Während der Artikel nicht die große Gemeinschaft, die Ubuntu umgibt, hervorhebt, erklärt er aber, wie man es herunterladen oder eine kostenlose CD bestellen kann und beschreibt, die große Anzahl verfügbarer Anwendungen ohne dass man sich durch Webseiten von Drittanbietern quälen muss. http://www.nytimes.com/2007/10/04/technology/circuits/04basics.html?_r=1&oref=slogin

=== In der Blogosphäre ===

* Ubuntu Beta, jetzt mit Flash und Hochglanz - Stephen Shankland von CNET spricht über die Implementierung von Compiz Fusion und die Vorabversion von Gnash, der Open Source Verkörperung von Adobe Systems Flash-Software für Animationen und Videoübertragung. Compiz Fusion "nutzt OpenGL Grafiktechnologie, um Fenster transparent zu machen, Desktops auf einem sich drehenden Würfel darzustellen, Fenster wackeln zu lassen als wenn sie aus Wackelpudding wären oder sie für eine kurze Vergrößerung heranzuzoomen. Verschiedene 3D Effekte können heruntergeladen und per Plugin integriert werden." http://www.news.com/8301-13580_3-9788692-39.html

* Neue Ubuntu-Veröffentlichung mit verbesserten Features für Lehrer, allgemeine Intensivnutzer - Christopher Dawson sagt: "Ubuntu stellt sich weiterhin als führendes Projekt auf dem Gebiet der etablierten Linux Distributionen hin und ist immer besser für den Otto-Normal-Verbraucher geeignet." Die Benutzerfreundlichkeit wird mit Gutsy Gibbon weiter verbessert und ist nach wie vor ein wichtiger Punkt, denn "wenn das gesamte Geld, das gespart wird, wenn ein Open Source Betriebssystem in einer Schule genutzt wird, für das Training und die Einrichtung ausgegeben wird, wird der gute Willen der Open Source Gemeinschaft von den ärgerlichen und verwirrten Benutzern angezweifelt." Die Fortschritte bei Video- und Treiberkomponenten, die PDF-Erstellung aus jeder Anwendung heraus eingeschlossen, machen Ubuntu benutzerfreundlicher für Schulen. http://education.zdnet.com/?p=1250   

* Ist Linux das richtige für deine Mutter? - Michael Horowitz von CNET ist überzeugt, dass die laufenden Kosten für Linux gegenüber denen für einen Mac lediglich 20% betragen. Diese Behauptung ist darauf gestützt, dass viele Händler wieder instandgesetzte Computer zu sehr niedrigen Preisen verkaufen, auf denen Ubuntu mühelos laufen würde, ein anderes Betriebsystem jedoch nicht. Programme wie Open Office und Firefox bieten eine freie Alternative für Bürobedarf und Internetnutzung. Einige erst kürzlich erstandene Software wäre mit Wine zu betreiben. http://blogs.cnet.com/8301-13554_1-9792477-33.html

* Ubuntu-Aktualisierung von Feisty auf Gutsy - "How-to Geek" deckt viele der Neuerungen der kommenden Ubuntu-Veröffentlichung ab. Screenshots der Aktualisierung von Ubuntu 7.04 auf 7.10 werden gezeigt. Hingewiesen wird auf die Neuinstallation von Kernel-Modulen die für VMWare benötigt werden und Konflikte die, auf eine zuvorgegane Automatixinstallation zurückzuführen sind. http://www.howtogeek.com/howto/linux/upgrade-ubuntu-from-feisty-to-gutsy/

* Ubuntu Gutsy Gibbon und Linux auf dem Desktop - Prashanth Ellina spricht über seine Erfahrung mit der Aktualisierung von Feisty auf Gutsy Beta, wobei ihm aufgefallen ist: "Das erste was ich nach der Aktualisierung bemerkte, war die Unmenge an Detailveränderungen." Die Möglichkeit, dank Compiz Fusion, Fenster zu gruppieren und zu ordnen ermöglichte es ihm, das Chaos auf dem Desktop in einem hohen Maß zu reduzieren. Die einfache Installation von Codecs, die für die Multimediawiedergabe benötigt werden, erleichtert es dem Ubuntu-Einsteiger, seine Videos anzusehen. Bedingt durch fallende Hardwarepreise wird der Preis von Software immer wichtiger und laut Prashanth werden Benutzer gerade dadurch und durch die Enttäuschung mit Vista zu Linux getrieben. http://blog.prashanthellina.com/2007/10/06/ubuntu-gutsy-gibbon-and-linux-on-the-desktop/

=== Treffen und Veranstaltungen ===

==== Mittwoch, 10. Oktober 2007 ====

===== Forum Council Treffen =====
* Beginn: 12:00 GMT
* Ende: 13:00 GMT
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting

===== Launchpad Users Treffen =====
* Beginn: 16:00 GMT
* Ende: 17:00 GMT
* Agenda: Finde heraus, was wir für Launchpad 1.1.10 geplant haben und stelle deine Fragen an das Launchpad-Team.

===== QA Team Treffen =====
* Beginn: 16:00 GMT
* Ende: 17:00 GMT
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting
* Agenda: Das Ubuntu QA TEam, dass sich um Bug-Notlagen kümmert, ISO-Tests macht und andere Tests organisiert.

==== Donnerstag, 11. Oktober 2007 ====

===== Community E Team Treffen =====
* Beginn: 15:00 GMT
* Ende: 16:00 GMT
* Ort: IRC Channel #ubuntu-meeting

===== Nebraska LoCo Treffen =====
* Beginn: 21:00 US/Central
* Ende: 22:00 US/Central
* Ort: IRC Channel #ubuntu-nebraska

=== Community Spotlight ===

Die Ubuntu-Foren (UF) haben eine Serie von Interviews gestartet um etwas besser herauszufinden, wer sich hinter den Spitznamen versteckt. Diese Interviews wurden innerhalb des UF-Teams diskutiert und K. Mandla hat den Anfang mit ubuntu-geek [1] und aysiu [2] gemacht, die beide gut bekannt und Teil der UF Seele sind. Weitere werden mit anderen Teammitgliedern und UF Nutzern, die schon länger dabei sind kommen.

[1] http://kmandla.wordpress.com/2007/09/24/an-interview-with-ubuntu-geek/

[2] http://kmandla.wordpress.com/2007/10/02/an-interview-with-aysiu/

=== Aktualisierungen und Sicherheit für 6.06, 6.10, und 7.04 ===

==== Sicherheitaktualisierungen ====

* USN-523-1: Image``Magick vulnerabilities - http://www.ubuntu.com/usn/usn-523-1
* USN-524-1: Open``Office.org vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-524-1
* USN-525-1: libsndfile vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-525-1
* USN-526-1: debian-goodies vulnerability - http://www.ubuntu.com/usn/usn-526-1

==== Ubuntu 6.06 LTS Aktualisierungen ====

* openldap2.2 2.2.26-5ubuntu2.3 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012527.html
* vlc 0.8.4.debian-1ubuntu6.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012528.html
* dokuwiki 0.0.20050922-4ubuntu1.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012529.html
* ircii-pana 1:1.1-4ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012530.html
* imagemagick 6:6.2.4.5-0.6ubuntu0.7 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012531.html
* openoffice.org-amd64 2.0.2-2ubuntu12.5-1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012532.html
* openoffice.org 2.0.2-2ubuntu12.5 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012533.html
* libsndfile 1.0.12-3ubuntu1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012534.html
* debian-goodies 0.23ubuntu0.6.06.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012535.html
* lilo-installer 1.14ubuntu4 - https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-October/012536.html

==== Ubuntu 6.10 Aktualisierungen ====
* apticron 1.1.16-0ubuntu0.1~prop1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008425.html
* dokuwiki 0.0.20060309-5ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008426.html
* ircii-pana 1:1.1-4ubuntu1.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008427.html
* imagemagick 7:6.2.4.5.dfsg1-0.10ubuntu0.4 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008428.html
* upstart 0.2.7-7.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008429.html
* openoffice.org 2.0.4-0ubuntu7 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008430.html
* libsndfile 1.0.16-1ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008431.html
* debian-goodies 0.23ubuntu0.6.10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008432.html
* vnc4 4.1.1+xorg1.0.2-0ubuntu1.6.10.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-October/008433.html

==== Ubuntu 7.04 Aktualisierungen ====

* dokuwiki 0.0.20061106-6ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008747.html
* ircii-pana 1:1.1-4ubuntu2.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008748.html
* imagemagick 7:6.2.4.5.dfsg1-0.14ubuntu0.2 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008749.html
* openoffice.org 2.2.0-1ubuntu5 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008750.html
* libsndfile 1.0.16-1ubuntu0.7.04.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008751.html
* debian-goodies 0.27ubuntu0.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008752.html
* vnc4 4.1.1+xorg1.0.2-0ubuntu4.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008753.html
* xen-3.0 3.0.3-0ubuntu10.1 - https://lists.ubuntu.com/archives/feisty-changes/2007-October/008754.html

=== Fehlerstatistik ===

*** Offen (32745) +805 # während der letzten Woche
*** Kritisch (18) +1 over während der letzten Woche
*** Nicht bestätigt (17204) +590 # während der letzten Woche
*** Nicht zugeordnet (24674) +771 # während der letzten Woche
*** Alle jemals berichteten Bugs (125747) +2308 # während der letzten Woche

Wie immer braucht das Bug Team mehr Hilfe. Wenn du mitmachen möchtest, findest du hier alle Informationen: https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

=== Übersetzungsstatistik ===

 1. Spanisch (21346) +1786 # während der letzten Woche
 2. Französisch  (40781) +1058 # während der letzten Woche
 3. Schwedisch (50559) -907 # während der letzten Woche
 4. Englisch-UK (58005) +1447 # während der letzten Woche
 5. Deutsch (65426) +1566 # während der letzten Woche

Wichtigstes Vorhaben ist weiterhin Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" zu übersetzen. Weitere Informationen: https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/

=== Archive und RSS-Feeds ===

Ältere Ubuntu Weekly Newsletter Ausgaben können immer unter: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter gefunden werden.

Der Ubuntu Weekly Newsletter kann als RSS abonniert werden:
http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed

=== Weitere Ubuntu Nachrichten ===

Wie immer können Nachrichten und Meldungen hier gefunden werden:

 http://www.ubuntu.com/news

und

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Abschluss ===

Danke, dass du den Ubuntu Weekly Newsletter gelesen hast.

Bis nächste Woche!

=== Mitwirkende ===

'''Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:'''

=== Mitwirkende ===

'''Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde euch präsentiert von:'''

* Nick Ali
* Isabelle Duchatelle
* Und vielen Anderen
 
 '''Übersetzung:'''
 
* Florian
* Till Helge "Tar-Minyatur" Helwig
* Philipp Kammerer
* Daniel Rentzsch

=== RSS ===

Du kannst das UWN Feed auf: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed abonnieren.

=== Feedback ===

Wenn du Ideen oder Berichte hat, von denen du denkst sie sollten hier erscheinen, wende dich an ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com oder an das UWN-de Team uwn.locale.de@googlemail.com - wir leiten dann alles weiter. Diese Dokument wurde vom deutschen Übersetzungsteam des UWNs aus dem Englsichen übersetzt. Wir sind über Vorschläge, Anregungen oder gefundene Fehler immer Dankbar. Mehr zum Übersetzertem findest du <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/GermanTranslation|hier]]</nowiki>.

'''Original-Absatz aus dem UWN:'''

If you would like to submit an idea or story you think is worth appearing on the UWN, please send them to ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
This document is maintained by the Ubuntu Marketing Team. Please feel free to contact us regarding any concerns or suggestions by either sending an email to ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com or by using any of the other methods on the Ubuntu Marketing Team Contact Information Page (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). If you'd like to contribute to a future issue of the Ubuntu Weekly Newsletter, please feel free to edit the appropriate wiki page. If you have any technical support questions, please send then ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
