{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''''Seite zum Entwurf der Ikhaya-Meldung'''''

Am Montag, den 16.07.2007, findet das 14. Ubuntu-Anwendertreffen in Berlin statt.

Das Treffen wird am 16.7.2007 um 19h in der c-base stattfinden.
Alle ubuntu-Interessierten sind herzlich eingeladen, alle anderen eigentlich auch,
wir wollen gemütlich quatschen und vieleicht das eine oder andere Getränk konsumieren,
um die c-base vor ihrem Untergang zu bewahren.
Man kann die Gelegenheit nutzen und sich mit ubuntu-CDs -Aufklebern und -Flyern einzudecken,
einige wenige Kugelschreiber wirds auch geben.

Alle Details zum Treffen und Wegbeschreibungen gibts <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBerlin/Treffen/2007-07-16|im ubuntu.com-wiki]]</nowiki>.

Wenn du vorhast zu kommen, wäre es toll, wenn du dich in die Liste <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBerlin/Treffen/2007-07-16|im ubuntu.com-wiki]]</nowiki> einträgst.
Spontan Vorbeischauende sind aber auch wilkommen.

Neuerdings haben die Berliner ubuntu-Nutzer auch <nowiki>[[https://eshu.ubuntu-eu.org/mailman/listinfo/berlin|eine neue Mailingliste]]</nowiki> sowie <nowiki>[[https://eshu.ubuntu-eu.org/mailman/listinfo/berlin-treffen|eine Ankündigungsliste]]</nowiki> für Treffen.

euer ubuntu-berlin Team

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuBerlin/]]</nowiki>

----
CategoryUbuntuBerlin
