{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Hola, soy Brian Urban o mejor conocido en la red como UrbaN77, actualmente resido en la ciudad de Ibagué (Tolima). Soy usuario y partidario del Software Libre desde el año 2004.  
=== Información de contacto ===
* Nombre: Brian Urban
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~urban77]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: UrbaN77.
* Web: <nowiki>[[http://www.BrianUR.info]]</nowiki>

=== Formación académica ===

* Primaria: Colegio Aleman.
* Bachillerato: Colegio Aleman.
* Técnicos: Técnico en Sistemas.
* Profesionales: Ingeniería de Sistemas V semestre. UCC.
 

=== Objetivos personales ===
 1. Difusión del Sotfware Libre.
 2. Reporte de errores y bugs en Ubuntu.
 3. Trabajo con el Wargame.
 4. Aplicar el estudio de la Ingeniería al SL.

=== Objetivos en Ubuntu-CO ===
 1. Unirme al team para conocer mejor el Sotfware Libre.
 2. Participar en eventos y discusiones.
 3. Traducciones en Launchpad para Ubuntu.
 4. Reporte de bugs para Ubuntu.
 5. Tester de Ubuntu.

=== Contribuciones en Ubuntu-CO ===
 1. Difusión de Software Libre, colaboración, instalación de Ubuntu en maquinas en el Flisol del año 2010 en la ciudad de Ibagué.

=== Contribuciones externas ===
 1. Administrador BrianUR.info
 2. Miembro Comunidad Abierta de Software Libre Ibagué (CASLI).
 3. Staff de Red Informática Colombiana (RIC).
 4. Miembro Ubuntu-CO.

----
CategoryHomepage
