{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Un poco de historia de porqué usar una wiki ===

Desde el punto de vista del usuario de hoy día, vemos internet como algo hecho que funciona "aceitadamente"

Pero déjenme decirles que es el aceite que se colocó fue para disminuir las fricciones que había. 
Las páginas web que conocemos están escritas en un formato llamado de hipertexto o HTML que se puede escribir con un editor de texto plano siguiendo una sintaxis muy amigable basada en etiquetas.

Antes de seguir, un editor de texto plano es un editor sin estilos, sin negrita, cursivas, tipos de letras o tamaños. Todo el texto es formado por letras, números y símbolos de puntuación y otros. 

Hasta la época del HTML, editar un texto con "estilos", requeria de un "procesador de textos", y éste guardaba los archivos a su manera. Eso creó una cantidad de formatos incompatibles entre sí y con una característica que se hizo clave para su supervivencia en el mercado: "Ser incompatible con la versión anterior". 

Un documento del procesador versión 2.0, seguramente no puede ser abierto por la versión anterior 1.0, y así obligar a los usuarios a comprar el nuevo procesador 2.0. Aún hoy muchos creen que ese es "lógico" que sea así...
El HTML se define como "compatible hacia atrás", o sea que el programa que muestra HTML llamado navegador o browser, debe hacer lo posible por mostrar el documento aunque no reconozca ciertas partes, y debe hacerlo lo mejor que pueda. O sea, ignorando cualquier característica nueva que no entienda, pero jamás lanzar un error "Versión no compatible". 

La definición de HTML ha evolucionado y hoy en día no es tan amigable como al principio. Pero la idea de ser interoperable sigue en pié. El navegador debe mostrar una hoja HTML tanto si está en Windows, Linux u otro UNIX. Esta característica le trajo problemas al gigante.

También hay otra característica curiosa, los navegadores, no editan HTML... ¿Por? 
Los navegadores se deberían preocupar por seguir el estándar, pero si hay un editor de por medio, comienza por haber una guerra de formatos en donde ciertas cosas no se resuelven correctamente en la versión anterior o de la competencia.

Hasta aqui está planteado porque editar la web, es un incordio. Si hay un editor predominante se vuelve un estándar de facto y eso muy peligroso.

Pero con los primeros webmail, era posible escribir en la web, o mejor dicho, llenar un formulario de texto y darle "Send". 
Lo que se le llamó Web 2.0, fue cuando se unió esa idea con escribir en la web por parte del propio usuario.

Pero aún no hay estilos!!!
Así que lo ideal sería que el usuario escriba HTML, pero eso es complicado para los nuevos, así que definieron un formato reducido y elemental para resolver los casos generales. Hay varios de ellos, los blogs tienen algunos, las wikis tienen otros. No hay un estándar, sino que cada uno tiene uno propio y se suele ver en su Ayuda.

Wikiwiki, 'rápido' en hawaiano, o simplemente contraído como "wiki", es una herramienta colaborativa web, en donde varios usuarios pueden editar un mismo texto, y se guarda cada diferencia con el anterior, permitiendo que actos vandálicos se puedan deshacer fácilmente por un administrador. Y cualquier usuario puede denunciar el acto vandálico, por lo que el administrador no se vuelve loco buscando todo, sino que todos ayudan en una suerte de autoregulación. De esa forma colaborativamente se establece un cuerpo de información relevante a un grupo de personas.

Desde la aparición de ciertas tecnologías del navegador, es posible aplicar formatos de estilo a documentos en la web. Con GoogleDocs hemos visto la posibilidad de realizar lo que podría ser la edición avanzada y con estilos que muchas wikis aún no poseen. Principalmente porque no quieren depender de dichas tecnologías.
Es cuestión de tiempo, pero mientras el formato Wiki es elemental.

Ubuntu pone a disposición https://wiki.ubuntu.com basada en MoinMoin un software ya desarrollado del que tenemos mucha información en la red. Pero los mas fácil es buscar en su propia Ayuda <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HelpOnMoinWikiSyntax|HelpOnMoinWikiSyntax]]</nowiki> o imprimirnos una <nowiki>[[http://moinmo.in/RemcoBoerma|Tabla de piques]]</nowiki>

Para usarla hay que tener un usuario en Launchpad o un OpenID. Esto quiere decir que no hay que registrarse en la wiki, sino que utiliza la función de Login único de Launchpad. Bueno, tenemos un usuario de Launchpad, asi que ingresamos y ahora podemos editar páginas wiki.

(A partir de aquí, es lo que se ve en los slides)
<nowiki>[[attachment:Wiki tutorial slides.zip]]</nowiki>
