{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Consejo Comunitario de Ubuntu Uruguay ===

El consejo estará integrado por 5 miembros de la comunidad que van a ser
elegidos por votación de la comunidad. Estos miembro se
responsabilizaran por el cargo que ocuparan por un año hasta la próxima
elección. Los miembros pueden ser reelegidos.

Además se recuerda que no se necesita conocimientos avanzados de Ubuntu para ser consejero sino ganas y buena voluntad.

==== Integrantes ====

Los integrantes elegidos para formar parte del consejo en el periodo 2012-2013 son:

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#F2F2F2" tablestyle="text-align:center">Nombre
| Lugar
| Wiki
| IRC Nick
|-
| Daniel Mato
| Montevideo
| <nowiki>[[danielmato|Daniel Mato]]</nowiki>
| danielmato
|-
| <rowbgcolor="#F2F2F2">Carlos Ney Pastor
| Montevideo
| <nowiki>[[CarlosNeyPastor|CarlosNeyPastor]]</nowiki>
| CarlosNeyPastor
|-
| Alejandro
| Montevideo
| <nowiki>[[Ratman|Alejandro (ratman)]]</nowiki>
| Ratman
|-
| <rowbgcolor="#F2F2F2">Pablo Rubianes
| Montevideo
| PabloRubianes
| PabloRubianes
|-
| Eduardo Ricobaldi
| Montevideo
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EduardoR|EduardoR]]</nowiki>
| EduardoR
|}

 
==== Tareas ====

El consejo comunitario sera el encargado de:

 

Administrar el canal de IRC,

la lista de correo,

la pagina principal de la Wiki,

proponer actividades,

coordinar actividades que lleven el nombre de la comunidad,

cuidar el nombre de la comunidad, además de recibir los reportes del contacto del grupo con la comunidad global.

==== Elecciones Previas ====

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UruguayTeam/ConsejoComunitario/Eleccion09|Elección 2009-2010]]</nowiki>

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UruguayTeam/ConsejoComunitario/Eleccion12|Elección 2012-2013]]</nowiki>
