{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Introducción ===

Estos tutoriales los realizo <nowiki>[[HacKDarK]]</nowiki> para <nowiki>[[http://www.ubuntu.org.uy|Ubuntu Uruguay]]</nowiki>

=== Parte 1 ===

==== Registrando un nick ====

Para registrar un Nick, este debe cumplir dos características: No
estar siendo usado en ese instante y no estar registrado. Para
comprobar si esto o no en uso, solo sigan este comando:

'''/msg nickserv info Nick'''

Ejemplo: /msg nickserv info nickdeluser

Ahora pasamos a ver si esta en uso en ese momento (aunque no este registrado) de la siguiente manera

'''/whois nickdekuser'''

Ok, si no esta y tenemos paso libre pasamos a registrarlo, primero debemos tenerlo en uso, ejecutamos:

'''/Nick nickdeluser'''  *con este nos cambia el nick.

Ahora si, a registrarlo, usamos el siguiente comando:

'''/msg nickserv register clave email'''

Ejemplo: /msg Nickserv register contraseña mimsn@maildejemplo.com

==== Identificandonos ante Nickserv ====

'''/msg nickserv identify Contraseña''' o '''simplemente /identify Contraseña'''
Ejemplo: /msg nickserv identify contraseña

'''Nota''': No todos los servidores aceptan /identify y no estoy al tanto de si freenode lo hace... (no probe)

==== Cambiando nuestro nick ====

Simplemente escribimos '''/nick nicknuevo'''

'''Nota''': no es permanente, es solo mientras estamos.

==== Cambiando contraseña del nick ====

Muchs razones podemos tener para cambiar nuestra contraseña: Quizás
no la encontramos segura, por error la lanzamos en algún canal o
insolitamente (pero ha pasado) la ponemos en nuestro fullname.
Cualquiera sea el caso, para cambiar la contraseña, con tu Nick puesto
e identificado escribes el siguiente comando:

'''/msg Nickserv set password nuevaclave'''
Hay que señalar que la palabra password es parte de este comando y no debe ser reemplazada

Puede pasarles que se les caiga la conexion o el propio servidor de problemas y nuestros nick se quedan, asi que volvemos pero con un _ en nuestro nombre, ej en mi caso: Hackdark_ en lugar de hackdark.

La solucion? simple: /nickserv ghost (nick) (clave)

Nick es el propio que usan y que esta colgado, y clave la que usaron para registrar el nick.

=== Parte 2 ===

==== Info para OPs ====

Bueno gente, como ya saben el consejo administrara el IRC como OPs, osea, los integrantes del cosejo seran OPs del canal.

Asi que como se que no se manejan mucho con este tema, aca les armo algo para que agarren la mano...

Los permisos de los OPs (flags) es lo que define que puede hacer y que no puede hacer un OP, los OP tienen las Flags que les pongo abajo y les hago una explicacion breve.

Los permisos dados a los OPs seran los siguientes: +v +o +t +r +i +A (los mate, no? abajo en español xd)

{| class="wikitable"
|-
| +v - pueden usar el comando voice/devoice
|-
| +o - pueden usar el comando op/deop
|-
| +t - pueden modificar el topic y tambien trabar/destrabarlo
|-
| +r - pueden usar el comando /unban para desbanear (nadie hablo nada de banear a nadie)
|-
| +A - pueden ver la access list del canal, pero ya que no podran modificarla da igual
|}

Primero hacernos con el OP del canal, para lo que le pediremos a Chanserv que nos de el permiso OP con el siguiente comando:

'''/msg chanserv OP #ubuntu-uy NUESTRONICK'''

Si esta bien nos dira algo como "Chanserv da OP a xxxxxxxxx"

Si el comando funciono, ademas, nos pondra un distintivo junto al nick.

Ahora las funciones:

El founder del canal (en este caso yo), junto con los Operadores del canal (ops) (en este caso el consejo)
tendrán la facultad de controlar el canal, haciendo cumplir las reglas que se
hayan pactado para el mismo, <nowiki>[[UruguayTeam-ReglasIRC|Reglas]]</nowiki>.

El comando básico es KICK, que puede ser tomado como la segunda
medida contra el atacante (la primera medida es la advertencia verbal), el comando es:

'''/msg Chanserv kick #ubuntu-uy nick razon'''

'''Nota''': donde dice "Nick" ponemos el nick a kickear, donde dice"razon" ponemos le razon por la que lo hacemos.

Aclaremos algo, no es lo mismo kick que ban, con kick puede volver a entrar, con ban no.
 

==== Seteando modos ====

Los OPs pueden setear modos al canal, existe varios pero no los vamos a usar a todos por 2 razones:

1* Muchos modos no son permitidos por freenode asi que quedan descartados.

2* Otros no son necesarios por el momento, y de serlo se tiene que SABER LO QUE SE HACE o joden el canal (perdon la palabra, pero mas claro imposible)

Modo t

Topic o tópico. 

Uso: '''/mode #canal +/- t'''

Con este modo activado, solo podrán modificar el tópic los nicks que aparezcan como operadores agregados por el fundador. Yo ya lo active asi que de momento ni se preocupen.

Otro a mi parecer importante es: Modo m  (+m es activado -m es desactivado)

El modo m hace que el canal muestre mensajes SOLO de los que tengan VOP activo (ver VOP mas abajo).

Si estamos en una reunion y queremos evitar que alguien salga ablando de otro tema del medio de la nada, un tipo que recien entro y ni idea tiene de que estamos"ocupados" con otro tema, podemos usar este modo. La persona que no tenga VOP activo podra mandar MP a los demas, pero no al la parte publica del canal.

Para activar los modos al canal, solo hagan '''/mode MODOQUEQUEREMOS'''

'''Nota''': a mi me funciona, pero si les da error lo comentan en el post y modifico las entradas de comandos.

==== Como dar vos (VOP) a un user del chat ====

Una ves activo el modo +m tendremos que dar vos a quienes esten en la reunion para que puedan participar, para esto hacemos asi:

Ej: activamos +m, y recien llega PabloRubianes, no podra decir nada, asi que los OPs que esten le dan VOP.

Escriben '''/voice pablorubianes''' el canal les dira: (ejemplo haciendolo yo) hackdark da voz a pablorubianes

Asi con quienes lo necesiten, nada mas, luego quitan modo +m y a los users quitan voz, haciendo '''/devoice NICKDELUSER'''
 
=== Parte 3 ===

==== Mensajes a desconectados ====

Muchas veces queremos preguntar algo a alguien del IRC (sea el canal que sea) y nos encontramos con que no esta conectado. 

Explicacion

Los mensajes enviados con Memoserv (en adelante, memos) permiten enviar mensajes a
nicks que no estan conectados al momento que le envían el memo (ojo, si esta conectado tambien lo manda).
Claro que para poder enviar y recibir DEBEN TENER NICKS REGISTRADOS.

'''/Memoserv send nick mensaje'''

Por ejemplo: /Memoserv send hackdark Dejate de tutos raros...

==== Manejando los memos ====

Cuando reciban un memo, les dice (en mi caso):

-Memo``Serv-    You have a new memo from hackdark (1).

-Memo``Serv-    To read it, type /msg Memo``Serv READ 1

El comando que se usa para leer el memo con el número 1 es:

'''/Memoserv read número'''

==== Lista completa de sus memos ====

Si quieren ver la lista completa de sus memos usen:

'''/Memoserv list'''

==== Borrando memos ====

Si ya abrieron un memo, y no quieren tenerlo guardado, usen DEL:

'''/Memoserv del número del memo'''

Si quieren borrar todos sus memos usen:

'''/Memoserv del all'''

==== Opciones adicionales ====

Existe un comando que da mas info sobre los memos:

'''/Memoserv info'''

Muestra el número de memos que tienen, el límite
de memos, y la manera en que notifica. 
