{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


<pre>
[22:15]	<julin>	pablorubianes, creo que para empezar deberiamos ir planteando cada uno de los puntos y resolverlos
[22:16]	<julin>	o definir como resolverlo al menos
[22:16]	<PabloRubianes>	bueno... empezamos entonces?
[22:16]	<julin>	pablorubianes, viste que se actualizo la seccion de actividades
[22:16]	<PabloRubianes>	si, muy bueno quedo!
[22:16]	<julin>	me olvide de alguna cosa pero la voy a agregar
[22:17]	<julin>	viste que alguna cosa hemos hecho ja
[22:17]	<PabloRubianes>	de ahi podemos sacar pila de cosas para la wiki de aprobacion...
[22:17]	<PabloRubianes>	bueno empiezo
[22:17]	<julin>	si, voy a subir fotos ademas
[22:17]	<julin>	a las que ya estan del flisol
[22:17]	<julin>	si dale
[22:18]	<PabloRubianes>	para que nos oficialicen necesitamos cumplir ciertos requisitos
[22:19]	<PabloRubianes>	como tener un sitio web, una lista de mail, una wiki, un canal IRC y sierta cantidad de gente activa en la comunidad
[22:19]	<PabloRubianes>	pero estas cosas tienen que estar creadas de cierta manera...
[22:19]	<PabloRubianes>	El sitio web estas muy bien
[22:20]	<PabloRubianes>	anda barbaro (Aunque nunca puse poner una foto... pero eso es problema mio)
[22:20]	<PabloRubianes>	la lista de mail... creo que no la usamos mucho y eso es un punto a trabajar
[22:21]	<PabloRubianes>	la wiki esta un poco desordenada pero lo principal es que generalmente se usa el nombre (pais)Team
[22:21]	<PabloRubianes>	si ven la lista de Loco teams el unico que no es asi es el nuestro...
[22:21]	<PabloRubianes>	https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamList
[22:22]	<PabloRubianes>	el canal IRC esta registrado pero no hay alguien que tenga autoridad de OP... esto quiere decir que cualquiera puede hacer esto...
[22:22]	=-=	PabloRubianes has changed the topic to “Somos BOBOS...”
[22:23]	=-=	PabloRubianes has changed the topic to “Reunion de Ubuntu Uruguay”
[22:23]	<PabloRubianes>	la gente activa la tenemos pero nos falta una estructura como comunidad... esto quiere decir tener un consejo de comunidad
[22:24]	<libertcharrua>	aja ysolo elfundadorpuede asignar OP?
[22:24]	<PabloRubianes>	no se el que aparece es un tal danielm...
[22:24]	<julin>	no se quein es
[22:24]	<PabloRubianes>	pero estuvimos haciendo los tramites con la gente de Freenode para que nos den los privilegios a uno de nosotros...
[22:25]	<DKcross>	libertcharrua, lo que sucede es que los canales IRC deben registrarse, el que lo registro es un señor de nick danielm, y también de lococonuncil
[22:25]	<libertcharrua>	ok
[22:25]	<PabloRubianes>	si ponene /msg list #ubuntu-uy
[22:25]	<PabloRubianes>	creo que ves... como era el comando DKcross?
[22:26]	<PabloRubianes>	ayer nos dieron el comando pero no lo tengo aca lo apunte en un cuaderno...
[22:27]	<libertcharrua>	irc://freenode/%23ubuntu-uy
[22:27]	<libertcharrua>	parece que no
[22:27]	<PabloRubianes>	y el ultimo punto por ahora es que tiene que haber una persona elegida que se encargue de la oficializacion una persona que sea el contacto
[22:27]	<PabloRubianes>	ya que ayer nos preguntaron quien es el contacto, y no me parecio bien decir "Yo" sin concultarlo
[22:28]	<PabloRubianes>	mas o menos eso es todo... alguna opinion?
[22:28]	<julin>	cual es la tarea puntual del contacto?
[22:28]	<libertcharrua>	y las gestiones las estas haciendo tu parece si quieres hacerlo lo lógico seriaquetu fueras creo
[22:29]	<PabloRubianes>	ser la persona a la que le den los privilegios del IRC y haga los tramites con DKcross ya que ahora es Ubuntu member aprobado desde el miercoles
[22:29]	<libertcharrua>	felicitaciones DKcross
[22:29]	<julin>	y actualmente aparece alguein como contacto?
[22:30]	<PabloRubianes>	pcapeluto en la wiki
[22:30]	<DKcross>	julin, respondo a tu pregunta... el contacto es la persona que tiene relación directa en nombre de la comunidad local frente a la comunidad global, se encarga de gestiones como la solicitud de paquetes de discos y los paquetes de conferencias
[22:30]	<DKcross>	además lo ideal sería que entre las comunidades locales exista comunicación
[22:30]	<DKcross>	entre ellos él será el contacto
[22:30]	<julin>	bien
[22:30]	<DKcross>	en Centro América tenemos lo que se llama Ubuntu Centro-américa
[22:31]	<julin>	yo no tengo problema en que sea cualquiera de lso companeros de esta comunidad
[22:31]	<DKcross>	y esta conformada por todas las comunidades para lograr una integración y apoyo, creo que allá podría en algún momento inciarse algo así
[22:31]	<julin>	pero deberiamos hablar con pcapeluto me parece por un tema de orden
[22:32]	<PabloRubianes>	en sudamerica hay una cosa asi DKcross con un concilio y todo es a quien tenemos que pedirle la aprobacion...
[22:32]	<DKcross>	libertcharrua, gracias!
[22:32]	<PabloRubianes>	si a mi tambien me parece que tendriamos que hablar cone l..
[22:33]	<julin>	el tema ese si les parece lo hablamos manana con pcapeluto y lo resolvemos si todos estan de acuerdo
[22:33]	<DKcross>	yo propongo que las cosas se manejen por la lista oficial de ubuntu uruguay
[22:34]	<julin>	si
[22:34]	<julin>	el otro tema, ese consejo de la comunidad debe estar integrado por cuantas personas?
[22:34]	<DKcross>	propongo esto porque veo que no están la mayoría acá
[22:35]	<julin>	hay un numero?
[22:35]	<PabloRubianes>	no hay un numero fijo...
[22:35]	<julin>	pero por ej....
[22:35]	<PabloRubianes>	como 5 estaria bien supongo...
[22:35]	<DKcross>	lo bonito de su comunidad es que ya hay mucha gente y no será cuestión de uno o dos personas
[22:35]	<julin>	bien, esos 5 como se hace en nuestra comunidad creo que se deberian proponer candidatos
[22:35]	<julin>	y luego votarlos
[22:36]	<PabloRubianes>	si tambien estoy deacuerdo
[22:36]	<julin>	no lo podemos resolver nosotros ahora aqui, pero lo podemos someter a votacion desde el sitio
[22:36]	<PabloRubianes>	si tambien podemos llamar a eleciones...
[22:36]	<julin>	y que funciones tienen esos integrantes?
[22:37]	<PabloRubianes>	El control del grupo de launchpad, del IRC, de proponer actividades... mayormente cosas administrativas
[22:37]	<julin>	y hay una estructura?
[22:37]	<julin>	para ese grupo
[22:37]	<PabloRubianes>	nosotros no tenemos membresias sino globalmente los consejos se encargan de eso...
[22:38]	<PabloRubianes>	no, generalmente los miembros tienen derecho a voto y son iguales... pero podemos poner nuestras reglas
[22:38]	<PabloRubianes>	tiene que ser un grupo impar de personas
[22:39]	<julin>	y tienen algun digamso cargo?
[22:39]	<julin>	uno se ocupa de x cosa...o todos de los mismo?
[22:39]	<julin>	o luego se organizan entre ellos
[22:39]	<julin>	?
[22:39]	<PabloRubianes>	como ellos trabajen mejor...
[22:40]	<PabloRubianes>	otra cosa... la lista de correo tambien esta a nombre de locoteam
[22:40]	<julin>	bien
[22:41]	<PabloRubianes>	no sabemos quien es locoteam no?
[22:42]	<julin>	la dire de correo decis?
[22:42]	<PabloRubianes>	para saber quien es...
[22:43]	<--|	Invitado16 has left #ubuntu-uy
[22:43]	<PabloRubianes>	porque aparece en el Canal IRC y en la Lista de mail...
[22:43]	<julin>	quien maneja esa direccion de correo preguntas vos pablorubianes?
[22:43]	<PabloRubianes>	si, quien es el usuario locoteam
[22:44]	<julin>	lo maneja pcapeluto
[22:44]	<DKcross>	bueno..
[22:44]	<DKcross>	actualmente pcapeluto es el que tiene todos los poderes podría decirse
[22:45]	<DKcross>	porque entiendo que el incio de alguna forma el movimineto no?
[22:45]	<julin>	caul movimiento?
[22:45]	<DKcross>	la conformación de la comunidad Uruguaya
[22:45]	<julin>	en realidad no
[22:46]	-->|	Anon2767 (n=fn-javac@r190-134-16-225.dialup.adsl.anteldata.net.uy) has joined #ubuntu-uy
[22:46]	<julin>	pcapeluto ha sido un excelente colaborador del sitio
[22:46]	<julin>	permanente
[22:46]	<julin>	y quien arranco con esto de loco
[22:46]	<PabloRubianes>	igual si el es locoteam es mas facil
[22:46]	<julin>	pero la idea del sitio arranco antes y se concreto por intermedio de iznogud y quien escribe....
[22:47]	<DKcross>	julin, tu?
[22:47]	<julin>	dkcross, yo que?
[22:48]	<DKcross>	y quien escribe dijiste
[22:48]	<julin>	ah si
[22:48]	<DKcross>	osea que tu?
[22:48]	<julin>	si
[22:48]	-->|	Invitado69 (n=fn-javac@r200-40-120-147.static.adinet.com.uy) has joined #ubuntu-uy
[22:49]	<PabloRubianes>	bueno para ir aclarando, hay que hablar con pcapuleto por lo del contacto
[22:49]	<PabloRubianes>	y vamos a llamar a eleciones?
[22:49]	<julin>	yo manana hablo con el
[22:49]	<julin>	como seria el llamado ese pablorubianes?
[22:50]	<PabloRubianes>	no se... la comunidad tendria que proponer candidatos y luego votamos...
[22:50]	<julin>	a ver que les parece esto
[22:51]	<julin>	abrimos un periodo de por ej 1 semana
[22:51]	<julin>	y que se presenten los candidatos
[22:51]	<julin>	avisamos a todos por mail
[22:51]	<julin>	y en la otra semana mediante el sistema de votacion
[22:51]	<julin>	que solo permite emitir un voto por registrado
[22:51]	<julin>	votamos
[22:51]	<PabloRubianes>	muy bien
[22:51]	<julin>	los 5 con mas votos quedan
[22:52]	<PabloRubianes>	voto a favor
[22:52]	<julin>	y no se si necesitamos algun suplente
[22:52]	<DKcross>	básicamente hay que ir a hablar todo lo de acá en la lista
[22:52]	<PabloRubianes>	no se... igual de los propuesto hay que ver si quieren serlo
[22:52]	<DKcross>	y explicar los procesos
[22:52]	<DKcross>	cuando quede claro que será el consejo y para que
[22:52]	<DKcross>	hacer las votaciones pero no antes
[22:53]	<julin>	bien
[22:53]	<julin>	eso podrias aclararlo vos pablorubianes en el sitio o por la lista
[22:53]	<PabloRubianes>	si hago una pagina en el wiki, les parece?
[22:53]	<julin>	pero poner algo en el sitio tambien
[22:54]	<julin>	creo que habria que hacer un resumen de lo resuelto hoy en el sitio
[22:54]	<PabloRubianes>	voy a poner el log de la charla en el wiki tambien
[22:54]	<julin>	perfecto
[22:54]	<julin>	y si queres habla vos con pcapeluto
[22:55]	<julin>	que tenes mas claro lo que necesitas
[22:55]	<DKcross>	julin, PabloRubianes usemos el wiki
[22:55]	<PabloRubianes>	cuando hago la descripcion del consejo te lo mando por mail asi lo ves, alguien mas lo quiere ver?
[22:55]	<DKcross>	el sitio es algo no oficial de la comunidad
[22:55]	<PabloRubianes>	Dkcross pero el sitio es donde todo el mundo entra
[22:55]	<sofiavitale>	hola
[22:55]	<PabloRubianes>	usamos el sitio y el wiki
[22:55]	<julin>	bien dkcross, pero seria bueno tambien mencionarlo en el sitio y de ahi un enlace dado que nos aseguramos lo vea mas gente
[22:55]	<PabloRubianes>	hola sofiavitale
[22:56]	<julin>	en la wiki lo ven muy pocos
[22:56]	<julin>	si
[22:56]	<sofiavitale>	hola, se me hizo un poco tarde
[22:56]	<PabloRubianes>	voy a comer y vengo volando...
[22:56]	<PabloRubianes>	que me matan en casa ja
[22:56]	<DKcross>	PabloRubianes, julin claro propongo una introducción y el enlace al wiki
[22:57]	<DKcross>	lo que sucede es que el wiki es el que debe tener constancia de las cosas
[22:57]	<DKcross>	para el consejos importa mucho
[22:57]	<DKcross>	al ser aprobados podrán acceder al locohosting
[22:57]	<DKcross>	y otras cosas
[22:57]	<DKcross>	sofiavitale, buenas
[22:58]	<sofiavitale>	hola dk
[23:00]	<beatrizuy>	hola a todos .........yo hoy estoy yendo y viniendo desde temprano......después leeré todo con calma....y opinaré
[23:01]	<DKcross>	alguien estuvo desde el principio ?
[23:01]	<DKcross>	para guardar el log?
[23:01]	<beatrizuy>	yo
[23:01]	<libertcharrua>	buenas alos que recien legan y yo estoy de entrada
[23:01]	<beatrizuy>	no en realidad no
[23:01]	<beatrizuy>	22y15
[23:02]	<DKcross>	Sin salir?
[23:02]	<beatrizuy>	si
[23:02]	<beatrizuy>	pero cuando entr´e ya estaban hablando
[23:03]	<PabloRubianes>	yo
[23:03]	<PabloRubianes>	yo guardo el log
[23:04]	<beatrizuy>	si queres te lo mando x mail y vez
[23:04]	<libertcharrua>	entro justo cuando empezó lo importante beatrizuy
[23:05]	<libertcharrua>	o sea nos pusite serios beatrizuy
[23:05]	<libertcharrua>	jejeje
[23:05]	<beatrizuy>	yo no me colgué ,pero estoy desde 22y15
[23:05]	<beatrizuy>	algo asi pero cociné entre medio y despues lo leo jaja
[23:06]	<--|	Invitado69 has left #ubuntu-uy
[23:07]	<beatrizuy>	la 1er palabrota de libert me hizo irme a cocinar jajaja
[23:07]	<libertcharrua>	uyquedije?
[23:07]	<libertcharrua>	todo yo ufaaaa
[23:08]	<beatrizuy>	conferencia por ekiga o algo asi ...............
[23:08]	<libertcharrua>	ah jajaaj
[23:08]	<beatrizuy>	jajajaja
[23:08]	<libertcharrua>	no pero eso para mucho mas adelante cuando se resuelva en lo que estamos
[23:09]	<beatrizuy>	22y15
[23:09]	<libertcharrua>	ademas lo veo inbiable por ahora
[23:09]	<beatrizuy>	me alegro
[23:09]	<libertcharrua>	o sea no conzco a nadie que use ekiga
[23:09]	<julin>	Dkcross, como es eso del locohosting?
[23:09]	<beatrizuy>	asi tengo menos q estudiar :P
[23:09]	<libertcharrua>	ni siquiera yo
[23:09]	<PabloRubianes>	volvi
[23:09]	<DKcross>	ubuntu brinda ayuda a los locoteams
[23:09]	<DKcross>	les da hosting y dominio para sus sitios web
[23:10]	<DKcross>	nosotros no lo usamos :) pero es el sitio oficial de ubuntu
[23:10]	<julin>	seria bueno mas que el dominio el hosting
[23:10]	<libertcharrua>	eso hace falta por aca jejej
[23:10]	<julin>	aqui estamos siempre con el ancho de banda al cuello
[23:10]	<beatrizuy>	y xque no lo usan
[23:10]	<PabloRubianes>	si tenemos que ponernos las pilas cone so...
[23:10]	<libertcharrua>	vuelta y vuelta queda saturada ubuntu-uy
[23:12]	<julin>	bueno creo que redondeando el tema habria que comunicar, hacer un detalle de lo que nos falta
[23:12]	<julin>	y tratar de completar todo lo antes posible
[23:12]	<beatrizuy>	en un rato vuelvo y me dicen si necesitan mande esto a alguien por mail o ya lo solucionaron :)
[23:12]	<julin>	yo en lo que pueda dar una mano estoy
[23:14]	<PabloRubianes>	ya tengo el log guardado hasta ahora...
[23:14]	<julin>	dkcross, pero en tal caso podriamos seguir usando el mismo dominio no?
[23:15]	<DKcross>	claro solo lo redireccionan al servidor de ellos
[23:15]	<PabloRubianes>	si no creo que haya problema con el dominio...
[23:15]	<DKcross>	es cuestión de gustos
[23:15]	<julin>	digo dado que el actual ya esta establecido digamos
[23:15]	<PabloRubianes>	nuestro dominio esta bien
[23:15]	<DKcross>	realmente muchos prefieren no usar el servidor de ubuntu
[23:15]	<DKcross>	porque se hacen dependientes
[23:16]	<julin>	eso es verdad
[23:16]	<julin>	o lo usarmeos para algo veremos
[23:16]	<PabloRubianes>	lo importante es que ser oficial nos da beneficios... y ultimamente nuestro servidor no nos da...
[23:17]	<julin>	claro, esolo vemos
[23:17]	<julin>	lo importante es ser oficial
[23:17]	<julin>	che, cuando concretemos eso vamos a tener que hacer alguna fiesta no?
[23:17]	<julin>	ademas muchos no nos conocemos en persona
[23:18]	<PabloRubianes>	te salio el fiestero de adentro?? jaja
[23:18]	<PabloRubianes>	cerveza!!!!!!!
[23:18]	<PabloRubianes>	jaja
[23:19]	<julin>	ja
[23:19]	<PabloRubianes>	Dkcross no te preocupes te mandamos una pilsen por correo y te ponemos una webcam...
[23:19]	<PabloRubianes>	una cosa seria... me parece que los miembros del consejo tendria que tener una cuenta launchpad y el codigo de conducta firmado no?
[23:20]	<DKcross>	jaja gracias, que es una pilsen?
[23:20]	<DKcross>	no bebo :)
[23:20]	<PabloRubianes>	una cerveza
[23:21]	<libertcharrua>	que se pensavan el hombre es serio
[23:21]	<libertcharrua>	como yo
[23:22]	<PabloRubianes>	otra cosa que no hablamos... vamos a mudar la wiki?
[23:22]	<PabloRubianes>	o eso lo dejamos para despues que se elija el consejo?
[23:22]	<julin>	como seria eso pablorubianes?
[23:23]	<DKcross>	no es de mudar la wiki
[23:23]	<DKcross>	realmente sería de usar el nombre correcto
[23:23]	<PabloRubianes>	en ves de ser wiki.ubuntu.com/ubuntuuruguay ser wiki.ubuntu.com/UruguayTeam
[23:23]	<DKcross>	si es cosa de facilitar las cosas
[23:23]	<DKcross>	solo se redirecciona
[23:23]	<DKcross>	mmm pero es mejor tu idea ahora que veo PabloRubianes
[23:23]	<julin>	pero no tenemos que migrar el contenido
[23:24]	<PabloRubianes>	no... podemos usar las dos... pero que la oficial sea la nueva entendes?
[23:24]	<PabloRubianes>	la que tenemos ahora se puede usar como sandbox, para probar cosas para implementar tambien
[23:24]	<julin>	pero arrancamos en la oficial de 0?
[23:25]	<beatrizuy>	es decir a esa solo entran los 5 o podemos chusmear:)
[23:28]	<PabloRubianes>	no.. las wikis son publicas
[23:28]	<PabloRubianes>	no son para el consejo son para la comunidad
[23:29]	<beatrizuy>	entendí gracias
[23:29]	<DKcross>	julin, practicamente sería copiar pegar
[23:29]	<PabloRubianes>	ahora seria mudanza jaja
[23:29]	<DKcross>	:D
[23:29]	<julin>	ah bien
[23:30]	<PabloRubianes>	otra cosa... cada cuanto votamos? digo el consejo no es de por vida...
[23:30]	<PabloRubianes>	un año? 2?
[23:31]	<julin>	1 ano o hasta que se junte una mayoria re podrida del consejo y lo quiera cambiar
[23:31]	<julin>	naa no se
[23:31]	<julin>	1 o 2 lo podemos votar tambien a eso
[23:32]	<beatrizuy>	cuantos somos los que podemos votar aprox?
[23:32]	<PabloRubianes>	a mi me parece que 1 asi es mas dinamico y le damos la posibilidad a otra gente... igual hay reeleccion...
[23:32]	<julin>	ok
[23:33]	<julin>	pueden votar todos los registrados no_
[23:33]	<julin>	?
[23:33]	<PabloRubianes>	y ahora si...
[23:33]	<julin>	deben ser como 2000, pero que voten realmente muchos menos claro
[23:34]	<PabloRubianes>	capaz que despues que se ponga en marcha el primer consejo... capaz que se podria hacer algun tipo de clasificacion o algo no se...
[23:34]	<julin>	clasificacion de que tipo_
[23:34]	<julin>	?
[23:35]	<beatrizuy>	si yo no cuento mal los q mas participan son 5 contando a pcapeluto
[23:35]	<PabloRubianes>	derecho a voto o algo asi...
[23:35]	<julin>	ah claro
[23:36]	<PabloRubianes>	pcapeluto en este momento es el contacto... por lo menos hasta mañana, pero es aparte igual el contacto puede ser miembro del consejo
[23:36]	<julin>	eso viene de la mano de otro tema que hemos manejado pero que despues les cuento en otro momento
[23:36]	<julin>	si claro, pcapeluto tiene que estar
[23:37]	<beatrizuy>	vos pablo libert
[23:37]	<julin>	iznogud
[23:38]	<libertcharrua>	yo que??
[23:38]	<iznogud1>	disculpen estaba en otra y recien atiendo
[23:38]	<julin>	libertcharrua presidente!
[23:38]	<libertcharrua>	juas
[23:38]	<libertcharrua>	no quiero ni figurar
[23:38]	<PabloRubianes>	bueno igual las nominaciones las dejamos para despues...
[23:39]	<PabloRubianes>	Administrar el canal de IRC, la lista de correo, la pagina principal de la Wiki, proponer actividades, coordinar actividades que lleven el nombre de la comunidad, cuidar el nombre de la comunidad, ademas de recibir los reportes del contacto del grupo con la comunidad global.
[23:39]	<PabloRubianes>	les parece que falta algo en las obligaciones del consejo?
[23:39]	<julin>	es que los integrantes del consejo se deben proponer y deben saber que implica
[23:39]	<PabloRubianes>	saber que implica?
[23:40]	<julin>	obligaciones, tarea
[23:40]	<julin>	no es solo para figurar ahi
[23:40]	<PabloRubianes>	mas bien... hay que trabajar...
[23:40]	<julin>	a eso me refiero
[23:41]	<PabloRubianes>	yo puse una lista de cosas que tiene que hacer decia si me falta alguna o quieren agregar mas...
[23:41]	<julin>	esta bien me parece
[23:41]	<julin>	pero digo que los postulantes lo deben tener claro a eso me referia
[23:42]	<PabloRubianes>	si entendi... igual a los postulados hay que preguntarles si quieren ser postulados, antes de la elecion...
[23:42]	<julin>	creoq ue se tienen que postular ellos
[23:42]	<julin>	por eso decia
[23:43]	<julin>	y si alguno quiere animar a alguien a que se postule, invitarlo pero nadie puede postular a otro
[23:43]	<libertcharrua>	miren les comento como fue lacaida de linuxuruguay
[23:43]	<libertcharrua>	empezo por decidir quien seria administrador
[23:44]	<libertcharrua>	quien op del irc
[23:44]	<libertcharrua>	y calleron algunos que nunca aparecian
[23:44]	<libertcharrua>	a proponer gente que nadie conocia y arrastravan amigos para que los botaran
[23:44]	<libertcharrua>	y asi entre peleas absurdas
[23:45]	<libertcharrua>	uno quedecia que debianser miembros activos etc
[23:45]	<libertcharrua>	otro que decia por que fulanito sabe tanto y caunto
[23:45]	<libertcharrua>	asi se disgrego el grupo
[23:45]	<libertcharrua>	hay que ver quiza no pase eso en ubuntu-uy pero hay que tener cuidado
[23:46]	<iznogud1>	como primer medida poner un tope con los registrados a determinado dia
[23:46]	<PabloRubianes>	si... la idea que el consejo promueva el cresimiento de lacomunidad
[23:46]	<julin>	libert, creo que aqui no va a pasar
[23:46]	<PabloRubianes>	hoy
[23:46]	<julin>	el sitio es muy abierto y democratico
[23:46]	<iznogud1>	a partir de ahi ver si queremos filtrar algun otro tippo decondicion
[23:47]	<libertcharrua>	solo coemntava
[23:47]	<iznogud1>	es bueno saber
[23:47]	<PabloRubianes>	hoy seria un buen filtro
[23:47]	<iznogud1>	a veces se dan ese tipo de problemas
[23:47]	<PabloRubianes>	asi nadie puede agregar gente...
[23:47]	<iznogud1>	claro
[23:48]	<libertcharrua>	claro gente que este activa en varios aspectos de la comunidad foros irc wiki
[23:48]	<iznogud1>	quien se registro por las buenas ya esta
[23:48]	<julin>	claro
[23:48]	<libertcharrua>	aparte si se decide hacerelecciones cada tanto da oportunidad a nuevos integrantes que aun no califiquen
[23:48]	<iznogud1>	otra cndicion seria que vivera en uruguay
[23:48]	<iznogud1>	digo
[23:49]	<iznogud1>	sin corerr a nadie pero en lo posible
[23:49]	<iznogud1>	que nuestra gente maneje esto
[23:50]	<PabloRubianes>	hay varios requisitos...
[23:50]	<julin>	claro
[23:51]	<PabloRubianes>	yo creo que vivir en uruguay, tener launchpad, firmar el Codigo de conducta, tener el nick del IRC registrado
[23:52]	<julin>	estoy de acuerdo
[23:53]	<iznogud1>	si algo asi
[23:53]	<libertcharrua>	yo tengo moto sirve¿
[23:53]	<iznogud1>	habria que resolver las condiciones basicas
[23:53]	<iznogud1>	para luego se anoten los interesados
[23:54]	<PabloRubianes>	se puede saber hasta hoy quien fue el ultimo que se registro? para cerrar el "padron"
[23:54]	<julin>	si
[23:54]	<PabloRubianes>	si iznogud estoy escribiendo eso... julin me lo pidio hace un rato...
[23:54]	<iznogud1>	libert si es mas 1000 cilind no, porque ya estarias como Micro
[23:54]	<julin>	lo podemos ver en la lista del sitio
[23:54]	<julin>	el ultimo reg en la parte que dice nuevos
[23:55]	<julin>	ja
[23:55]	<julin>	dkcross es el ultimo?
[23:56]	<PabloRubianes>	por lo que veo si...
[23:56]	<julin>	pero tambien podemos ver queines son los activos
[23:56]	<julin>	eso lo hacemos desde el drupal
[23:56]	<PabloRubianes>	ahi se cierra para el derecho a la votacion... asi no hay ningun llamo a mis amigos...
[23:57]	<julin>	activos por ej que entren x veces al mes no se
[23:57]	<PabloRubianes>	no se que les parece mejor?
[23:57]	<iznogud1>	determinar un minimo de actividad es bueno
[23:58]	<julin>	si
[23:58]	<PabloRubianes>	4? una ves por semana... o es poco?
[23:59]	<PabloRubianes>	vez... bestia
[00:00]	<beatrizuy>	yo no voto entonces ja
[00:00]	<beatrizuy>	pero bueno pal año q v iene jejeje
[00:00]	<PabloRubianes>	no... vos venis a las reuniones...
[00:00]	|<--	DKcross has left freenode (Read error: 113 (No route to host))
[00:00]	<libertcharrua>	claro eso cuenta
[00:01]	<beatrizuy>	esto me atrae mucho mas
[00:01]	<PabloRubianes>	me parece que esta vez hay que dejar a todos los que estan registrados ya que no sabian
[00:01]	<julin>	si
[00:01]	<PabloRubianes>	para la proxima exigir algo de eso...
[00:01]	<julin>	igual creo que al que no tenga interes
[00:01]	<julin>	no va a votar y listo
[00:02]	<iznogud1>	votar ahora y luego poner reglas claras para adelante
[00:02]	<PabloRubianes>	y sino poner un aviso que para votar tienen que tener cierta actividad desde ahora a la elecion?
[00:03]	<beatrizuy>	perdón
[00:03]	<libertcharrua>	lo mas probable solo se den por aludidos los habitue de la página
[00:03]	<julin>	creoq ue para la primera esta bien que voten todos hasta hoy
[00:03]	<PabloRubianes>	si
[00:03]	<beatrizuy>	pero el q no tiene actividad como yo , si no fuera x esto ni p... idea de a quien votaría
[00:04]	<julin>	y hay que hacer actos?
[00:04]	<iznogud1>	esto va a ser como las elecciones nacionales nadie tiene la mas p idea de a quien vota
[00:04]	<iznogud1>	:)
[00:04]	<libertcharrua>	pues miras la foto del postulante yvota al mas simpático jejje
[00:04]	<julin>	ja
[00:04]	<beatrizuy>	jajaja
[00:04]	<julin>	presentar un plan de gobierno
[00:05]	<iznogud1>	noooo me bajo ya
[00:05]	<beatrizuy>	las personas son simpáticas las caras no :P
[00:05]	<iznogud1>	si pero como venden
[00:05]	<beatrizuy>	mas mareo electoral no
[00:05]	<beatrizuy>	jajaja
[00:05]	<julin>	y tenemos segunda vuelta?
[00:05]	<libertcharrua>	jajjajaaj
[00:05]	<julin>	y hablamos mal del otro candidato
[00:05]	<julin>	eso fundamental o no tiene gracia
[00:06]	<beatrizuy>	nuuuuuuuuuu
[00:06]	<PabloRubianes>	julin no sea nabo!
[00:06]	<PabloRubianes>	jaja
[00:06]	<libertcharrua>	jajjaaja
[00:06]	<iznogud1>	si a vos te vi con una pc con win vista la otra tarde
[00:06]	<libertcharrua>	jajjjaajaja
[00:06]	<julin>	ja claro
[00:06]	<beatrizuy>	jajaja
[00:06]	<libertcharrua>	windos seven jajajaa
[00:06]	<beatrizuy>	bueno
[00:06]	<beatrizuy>	hay q conocer al adversario
[00:07]	<PabloRubianes>	igual no tiene por que ser un bocho del ubuntu para ser consejero...
[00:07]	<julin>	eso es verdad, yo tengo aqui en el virtualbox un windows 7 que me mandaron lso amigos de microsoft para evaluar
[00:07]	<iznogud1>	tonce yo ni pico
[00:07]	<julin>	ah eso que dice pablorubianes es importante
[00:07]	<julin>	no tienenada que ver con conocimientos tecnicos
[00:08]	<julin>	creo que muchas comunidades no valoran el aporte que pueden hacer quienes recien arrancan
[00:08]	<PabloRubianes>	el martes me aprobaron como Ubuntu-beginners Member.. y ellos tiene una frase que esta buena...
[00:08]	<PabloRubianes>	pera que la tradusco
[00:08]	<julin>	y para estar en ese tipo de areas no es necesario ser un gran conocedor
[00:08]	<libertcharrua>	otro mas paaa
[00:09]	<libertcharrua>	com hay que decirles a PabloRubianes y dkros?? licenciados?
[00:09]	<PabloRubianes>	pero esto es un grupo de gente que ayuda ubuntu y a gente que empieza... es como un paso intermedio para ser ubuntu meber
[00:09]	<PabloRubianes>	yo ingenieria de sistemas...
[00:10]	<PabloRubianes>	"Destresa y conocimiento no hacen a un buen miembro, Personalidad y el caracter juegan un rol mucho mas importante"
[00:11]	<julin>	esta bueno
[00:11]	<beatrizuy>	z
[00:11]	<beatrizuy>	para pablo
[00:11]	<iznogud1>	que los tiro se gastaron yo le pondria con ganas y voluntad "vamo arriba que se puede"
[00:12]	<PabloRubianes>	jaja
[00:12]	<PabloRubianes>	que beatrizuy?
[00:12]	<beatrizuy>	destreza
[00:12]	<PabloRubianes>	se hace lo que se puede...
[00:12]	<beatrizuy>	jaja
[00:13]	<beatrizuy>	bueno vuelvo en un rato
[00:14]	<beatrizuy>	pablo Fing,ort,catol?????
[00:14]	<julin>	bueno creo que quedo claro no?
[00:14]	<julin>	en gral
[00:14]	<PabloRubianes>	Fing
[00:15]	<julin>	lo redondeamos con un resumen en sitio y wiki no pablorubianes?
[00:15]	<beatrizuy>	:)
[00:15]	<PabloRubianes>	si en 5 te mando el borrador... inicial
[00:15]	<julin>	pah...que rapido....
[00:15]	<beatrizuy>	necesitan o no copia desde 22y15
[00:15]	<PabloRubianes>	a ver que hago una chanchada...
[00:16]	<PabloRubianes>	beatrizuy ya lo tengo copiado...
[00:16]	<PabloRubianes>	El consejo estará integrado por 5 miembros de la comunidad que van a ser elegidos por votación de la comunidad. Estos miembro se responsabilizaran por el cargo que ocuparan por un año hasta la próxima elección. Los miembros pueden ser reelegidos.
[00:16]	<PabloRubianes>	Además se recuerda que no se necesita conocimientos avanzados de Ubuntu para ser consejero sino ganas y buena voluntad.
[00:16]	<PabloRubianes>	El consejo comunitario sera el encargado de:
[00:16]	<PabloRubianes>	Administrar el canal de IRC,
[00:16]	<PabloRubianes>	la lista de correo,
[00:16]	<PabloRubianes>	la pagina principal de la Wiki,
[00:16]	<PabloRubianes>	proponer actividades,
[00:16]	<PabloRubianes>	coordinar actividades que lleven el nombre de la comunidad,
[00:16]	<PabloRubianes>	cuidar el nombre de la comunidad, además de recibir los reportes del contacto del grupo con la comunidad global.
[00:16]	<PabloRubianes>	Requisitos:
[00:16]	<PabloRubianes>	Vivir en Uruguay
[00:16]	<PabloRubianes>	Estar registrado en Ubuntu.org.uy
[00:16]	<PabloRubianes>	Tener cuenta de Launchpad
[00:16]	<PabloRubianes>	Haber firmado el Código de conducta de Ubuntu
[00:16]	<PabloRubianes>	Tener el Nick de IRC registrado
[00:17]	<beatrizuy>	xq vivir en uruguay?
[00:17]	<beatrizuy>	lo leo despues si ya lo hablaron
[00:17]	<PabloRubianes>	por una cuestion de uruguayismo... lo copie de alguien que dio esa idea...
[00:18]	<beatrizuy>	mmmmmmm
[00:18]	<julin>	si
[00:18]	<iznogud1>	si es ubuntu.uy
[00:18]	<PabloRubianes>	algo para agregar?
[00:18]	<julin>	es la comunidad uruguay, deberia ser mantenida por uruguayos
[00:18]	<iznogud1>	creo que cada quien se debe arrimar a su zona
[00:18]	<julin>	para mi esta bien
[00:19]	<beatrizuy>	hay quien dice q se es mas uruguayo cuanto + lejos se está del pais
[00:19]	<PabloRubianes>	iznogud1 Dkcross es de el salvador pero nos esta ayudando...
[00:19]	<julin>	claro, nos pueden ayudar de todos lados
[00:19]	<julin>	y es fantastico
[00:19]	<julin>	pero nos referimos a resolver cosas
[00:19]	<PabloRubianes>	beatrizuy los uruguayos pueden votar pero si estamos aca tenemos que administrarnos nosotros...
[00:20]	<julin>	eso deberiamso hacerlo los de aca
[00:20]	|<--	Anon2953 has left freenode ("Usuario Java desconectado")
[00:20]	<iznogud1>	cualquier cosa hacemos un registro de ciudadania y lo aceptamos
[00:20]	<iznogud1>	como transitorio
[00:20]	<iznogud1>	je
[00:20]	<beatrizuy>	jajaja
[00:20]	<beatrizuy>	no hay voto observado jajaja
[00:20]	<PabloRubianes>	lo hice resumido asi no es un embole leerlo..
[00:21]	<iznogud1>	claro no se trata de desconocer la ayuda de ls demas
[00:21]	<julin>	bueno, creo que estamos de acuerdo en gral
[00:21]	<julin>	deberiamos avanzar durante la semana en esto
[00:21]	<julin>	y ya arrancar para la otra por ej no?
[00:22]	<PabloRubianes>	si esta semana como llamado a interesados...
[00:22]	<julin>	bien
[00:22]	<julin>	bueno gente, quedamos asi
[00:22]	<julin>	ha sido un gusto como siempre
[00:22]	<PabloRubianes>	como hacemos el anuncio lo das vos?
[00:22]	<PabloRubianes>	como admin?
[00:22]	<iznogud1>	bien de acuerdo
[00:22]	<PabloRubianes>	te mando esto al mail...
[00:22]	<julin>	si me necesitan saben donde encontrarme
[00:23]	<julin>	en el foro de windows :)
[00:23]	<julin>	si mandamelo al mail y yo lo paso a todos
[00:23]	<julin>	y lo publico en el sitio
[00:23]	<PabloRubianes>	dale
[00:23]	<iznogud1>	ahhh yo sabia que te habia visto en algun lado
[00:23]	<PabloRubianes>	yo publico el log en la wiki y hago un link desde la pagina
[00:23]	<julin>	vos publica o completa con lo que sea oportuno
[00:23]	<julin>	dale
[00:23]	<julin>	quedamos asi
[00:23]	<julin>	saludos!
[00:23]	<PabloRubianes>	dale
[00:24]	<PabloRubianes>	saludos
</pre>
