{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Grupos de trabajo de Ubuntu-UY ==

Se hizo un llamado a la conformación de grupos de Ubuntu Uruguay

  Queremos formar grupos para realizar distintas tareas que requieren participación voluntaria. Para ello estamos haciendo este llamado abierto en redes sociales y listas de correo para lograr adhesiones y hacer crecer nuestra comunidad en forma activa.
  Los grupos pueden ser formados por personas de todos los niveles desde novatos a expertos. Cada uno podrá aportar desde el punto de vista de su condición, ampliando el horizonte de los demás y haciendo realidad la filosofía Ubuntu: "soy lo que soy debido a lo que todos somos".

Se crearon grupos de trabajo para coordinar el trabajo de los voluntarios.

* <nowiki>[[UruguayTeam-Grupos-Educacion|Educación]]</nowiki> Se generarían materiales, tutoriales y contenidos para los talleres y difusión en otros ámbitos.
* <nowiki>[[UruguayTeam-Grupos-Eventos|Eventos]]</nowiki> Coordinación y planificación de eventos o talleres que se lleven a cabo.
* <nowiki>[[UruguayTeam-Grupos-Grafica|Gráfica]]</nowiki> Para la realización de posters para los eventos, merchandising, desarrollo de nuestro sitio web.
* <nowiki>[[UruguayTeam-Grupos-Desarrollo|Desarrollo]]</nowiki> Este grupo de programadores y novatos tendrá como objetivo, fomentar el desarrollo de aplicaciones para Ubuntu.
