{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


<pre>
<iznogud> julin da por comenzada la reunion o  esperamos alguno mas??
<hackdark> Pablo llega tarde
<hackdark> pero llega
<amphorae> Hay algun tema u orden del dia?
<libertcharrua> no se
<libertcharrua> la votación parece ir bien encaminada
<iznogud> algo habia en el sitio sobre una solicitud 
<magu42> hackdark nos iba a explicar algo sobre canales irc y lo que hizo hoy en este , creo
<decanuto> si..
<decanuto> yo no tengo drama, no se si tiene algo para ablar antes...
<El_Maragato-007> como andan ?
<decanuto> no? ok
<amphorae> Todo bien Maragato, bienvenido
<iznogud> hola 007
<El_Maragato-007> muchas gracias, este es mi primer irc gente
<ovilladeamigo> bienvenido
<franxx> esta interesante lo del canal
<El_Maragato-007> posta
<amphorae> Como veterano, les recomiendo X-Chat como programa de IRC, o Pidgin
<iznogud> yo uso el miismo pigdim
<iznogud> y va bien pero eso es cuestion de gustos
<magu42> julin : habia algun tema pendiente ?
<amphorae> Pero el X-Chat viejo, no el x-chat gnome, viene en Synaptic y funciona muy bien
<decanuto> leyendo un post (asi los llamo) decian que nadie tenia control sobre el canal, no tenian OP y defectos que eran basico en un canal para el uso que querian darle (el de ahora)
<decanuto> Cosas como evitar spammer, flooders, cambios de topic y demas
<El_Maragato-007> yo estoy en ubuntu ahora
<franxx> por lo que lei lo arreglaron eso
<El_Maragato-007> como m conecto al irc este desde piding?
<decanuto> tambien evitar que en medio de una reunion alguien salte con otro tema que nada tiene que ver
<iznogud> despues te mando la cofig mandame tu mail
<iznogud> deberia haber un moderardor???
<amphorae> Maragato, este canal se llama #ubuntu-uy
<amphorae> pones /join #ubuntu-uy
<decanuto> eso generalmente es molesto, si se toman las reuniones con seriedad
<decanuto> Lo se porque las hago tambien y nada me molesta mas que ese tema
<Invitado87> que tema tratan hoy soy nuevo aqui
<franxx> no se sabe todavia
<magu42> valla leyendo invitado87
<iznogud> si no me equivoco
<decanuto> asi que ahora se puede poner el canal en modo +m y evitarlo, darle voz soloa los de la reunion y que el resto mande mp
<iznogud> por ahora no hay temas  definidos y excluyentes
<El_Maragato-007> #ubuntu-uy ?
<iznogud> pero eso se va a solucionar cuando votemos autoridades
<amphorae> Maragato si, tenes que poner la barra para que sea un comando
<amphorae> Si en pidgin pones /join #ubuntu-uy 
<amphorae> se te abre la ventana de chat
<El_Maragato-007> pongo mi nombre de user
<decanuto> osea a ver... si el tema a tratar es entre 8 integrantes y tienen 10 invitados solo los integrates escriben aca, los invitados pueden mandar MP con sus dudas
<El_Maragato-007> y desp pongo /#ubuntu-uy ?
<amphorae> join en Ingles es ingresar, afiliarse, como cuando uno entra a un Club
<El_Maragato-007> en donde dice servidor
<El_Maragato-007> si si, se lo q es join.
<magu42> decanuto : eso lo determina el OP?
<amphorae> Todo junto, la barra, join #ubuntu-uy
<decanuto> el topic del cana esta trabado tambien para que no sea cambiado por cualquera
<decanuto> si magu
<magu42> ya
<decanuto> magu42, solo las setea un OP
<anarclinux> ahora si me loguava como invitado
<decanuto> del canal, aclaro
<anarclinux> que tema tratan
<amphorae> Eso esta bueno decanuto, es habitual que haya jodedores recorriendo los canales, te cae uno y te embola todo
<iznogud> si
<iznogud> me parece bien 
<El_Maragato-007> a ver si capté
<El_Maragato-007> tendria q quedarme
<El_Maragato-007> user@join/#ubuntu-uy ?
<decanuto> exacto, por eso lo hice, espero que no les moleste, es la forma que encontre de dar una mano, manejo IRC hace un siglo
<iznogud> pero no deberiamos ser execivamente estrictos recuerden qu ela pagina trata de ser bastante flexible
<amphorae> Que suerte tener alguien con experiencia decanuto
<decanuto> iznogud: estoy de acuerdo
<libertcharrua> entiendo queel OP decide eso así que no habria problemas
<magu42> decanuto vos podes poner aqui un bot para parar las malas palabras y/o groserias?
<decanuto> el canal debe reflejar la actitud de la web
<iznogud> ni un extremo ni otro
<decanuto> magu42
<decanuto> si estoy en eso..
<anarclinux> quisiera saber que tema tratan?
<libertcharrua> el irc anarclinux 
<libertcharrua> como manejarlo
<El_Maragato-007> hay algun post donde pueda saber como configurar eso ?
<amphorae> Voy a salir unos minutos porque tengo que poner la alarma y se me desconecta el ADSL
<magu42> el de uds no lo podes poner acá oes de uso esclusivo para cada canal?
<anarclinux> gracias 
<anarclinux> pense que discutian ,nunca que era el eje
<decanuto> no...
<decanuto> ya te explico...
<decanuto> atiendo a la bb y vengo!
<magu42> dale
<iznogud> pienso que el consejo que se elija debe tomar este tema y darle las directivas a quien se designe como administardor del irc
<libertcharrua> dale 
<libertcharrua> por lo pronto yaestá acondicionado el irc al menos en parte 
<libertcharrua> despuéssedecida quien lo manejara se vera como majejaralos usuarios no?
<decanuto> estoy
<decanuto> explico varias cosas:
<decanuto> Magu: no aparentemente no son compatibles los bots nuestros
<magu42> ahá
<El_Maragato-007> vengo en un rato
<decanuto> Liber
<El_Maragato-007> salú
<decanuto> iznogud
<decanuto> no creo, te explico
<decanuto> los canales IRC solo pueden ser manejado (en su totalidad) por founders
<decanuto> osea, el fundador de el cana, pero...
<decanuto> Lo que trate de hacer es que se active AOP
<decanuto> pero resulta que el AOP solo lo activa el fundador
<decanuto> para que recien despues sea usado por OPs
<decanuto> El punto es que freenode no los usa... los aops no se usan y es mas..
<decanuto> Ellos recomiendan que los OP no se activen los AOPs
<decanuto> Por lo tanto...   yo SOY y puedo darle tambien OP a cualquiera, pero una ves que sale del canal lo pierde
<decanuto> Eso me incluye...
<libertcharrua> ouch
<decanuto> cuando necesito ser OP lo tomo, pero no me lo da automatico
<decanuto> Asi que en todo cas tendre que ver con quienes sean del consejo para ver que hacemos.
<decanuto> Ademas deberia ser alguien con concimiento (medios) de comandos de irc para chanserv y nickserv
<magu42> la pregunta es obvia..... quien es fundador de este canal
<decanuto> jejeje, despues de 11 horas de canal y preguntas te dire:
<decanuto> APARENTEMENTE  Nadie es
<decanuto> esta bajo un nick que ni existe
<libertcharrua> ???
<libertcharrua> mandinga
<decanuto> segun chanserv no es nadie
<franxx> y no se puede cambiar
<magu42> que joda y ccomo se arregla ahora ?
<decanuto> pero el nick si esta, es mas, es el nick fundador
<libertcharrua> cosa e mandinga
<magu42> talvez alguien lo recuerde aqui 
<decanuto> Estoy con ese tema con la gente de freenode y ubuntu
<decanuto> Ya vuelvo 10 minutos que llora mi gorda...
<magu42> ahhh papá !!
<amphorae> Bueno compañeros, en la practica, veo que esto esta funcionando perfectamente. Eso es lo que importa.
<amphorae> Alguien debe haber tomado inicialmente la iniciativa de crear el canal ubuntu-uy
<amphorae> Que quieren decir, que ese compañero no recuerda alguna password o algo asi? Debe ser facil de solucionar.
<amphorae> El tutorial esta en http://www.irchelp.org/irchelp/irctutorial.html
<decanuto> agrego:
<libertcharrua> creo que no pueden dar con el founder
<decanuto> el canal esta fundado el 4 ago de 2005
<amphorae> Ah mira que cosa mas rara
<decanuto> y el founder lleva el mismo tiempo inactivo (al menos con ese nick) de ahi que no existe
<libertcharrua> ah lo creó y novolvió a entrar
<amphorae> Che, les pase el link del tutorial de irc, esta en ingles, los que tengan dificultad con el ingles instalen en Firefox el agregado gTranslate, traduce barbaro
<decanuto> para que es bro?
<decanuto> te explico algo
<decanuto> yo perfectamente puedo ownearme el canal, es es simple, pero ese no es el problema...
<elAsterismo> yo solia conocer un administrador de redes de la facultad de ciencias
<elAsterismo> que creo que fue uno de los primeros ubunteros que conoci
<decanuto> Hacerte del control del canal es un boleto
<elAsterismo> quiza el sepa quien es el fundador del canal
<decanuto> el tema es que no esta bien
<decanuto> osea, ningun servidor lo admite
<decanuto> freenode no es distinto...
<decanuto> elasterismo: Eso ya esta
<decanuto> ya lo hice, por eso dije, con gente de freenode y ubuntu
<decanuto> pero nadie, ni el staff dio con el
<sofiavitale> hola
<decanuto> me explico?
<amphorae> Bienvenida Sofia
<amphorae> Soy Lorenzo
<decanuto> hola sofia
<elAsterismo> como se llama el tipo?
<sofiavitale> hola, como andan?
<elAsterismo> si se puede decir claro....
<amphorae> El manual para Operadores de Canales de IRC esta en http://www.irchelp.org/irchelp/changuide.html
<decanuto> el nick es: UbuntuIrcCouncil (extraño, no?)
<decanuto> Lorenzo, eso no te quemes, yo les hago un tuto bien explicado, si estan de acuerdo.
<amphorae> A la pucha, un misterio para Sherlock Holmes, y tal vez tenga conexion con ese usuario uylug que queria fundar un LoCo uruguayo
<decanuto> Supe algo de eso por pablo
<franxx> estaria bueno lo del tuto
<magu42> y hacer un "se busca ubuntuirccouncil " en pagina principal a ver si alqguien lo recuerda o conoce ?
<elAsterismo> que pablo
<elAsterismo> rubianes?
<amphorae> Gracias decanuto,nos vas a ahorrar mucho laburo, aunque esta bueno como consulta
<decanuto> en fin para terminar (lo mio) les dire: creo que quedo listo y funcional, asi que a las ordenes
<decanuto> si, rubianes
<decanuto> Cualquier asunto que necesiten me avisan y les doy OP o lo hago yo mismo.
<decanuto> ;)
<decanuto> Yo termine.. sigan nomas...
<elAsterismo> averigua por un tan Pablo Castelazzi
<decanuto> Yo?
<elAsterismo> el estaba muy vinculado a ubuntu
<decanuto> ah, una consulta, quien es admin?
<elAsterismo> subia videos de ubuntu de como se prendian fuego las ventanas con el Beryl... en la version DapperDrake
<decanuto> Tengo un favor a pedir xd
<elAsterismo> que favor.
<decanuto> Cambiar mi nick
<decanuto> En la web es decanuto.net
<decanuto> Por un error mio...   pero en todos lados soy HacKDarK, asi que queria pedir eso, si es que se puede.
<magu42> tenes que escribirle a admin 
<julin> en el sitio decis vos?
<iznogud> cual es el problema 
<decanuto> ya lo hice..
<decanuto> claro
<iznogud> le pedis al admin y ta
<amphorae> Supongo que el sitio web lo esta administrando Pablo Rubianes no?
<magu42> no
<iznogud> no pablo esta ayudando no es el unico
<iznogud> pero vemos si no creo que haya ningun inconveniente
<julin> estoy de turno yo. pero tambien lo hacemos con pcapeluto
<decanuto> Ok, gracias
<iznogud> te lo registramos 
<julin> y algun otro
<julin> pero no vi ningun mail
<julin> pidiendolo
<decanuto> van 2 que mando, talves sea un tema mio.
<julin> mandalo nuevamente y me fijo especialmente
<decanuto> Dale, gracias.
<julin> por nada
<sofiavitale> quería comentarles que la guía está pronta
<iznogud> buenisimo 
<iznogud> su labor es impecable sofia
<sofiavitale> le mandé una copia a dos de los integrantes del equipo antes de publicarla
<sofiavitale> gracias, lo hago con gusto
<sofiavitale> julin, vos decías luego de adaptarla a teruxOS
<iznogud> es que si no lo haces con gusto no te veriamos por aqui
<iznogud> :-Dç
<sofiavitale> la idea está muy buena de adaptarlo a teruxOS, pero creo que igualmente habría que dejar esta así y luego lanzar otra
<sofiavitale> eso habría que consultarlo con daniel mato y p. capeluto que participaron también de la elaboración, pero les envié un corrreo y aún no me han contestado
<julin> sofiavitale la idea es asi como vos lo decis
<julin> no era sacar una en el lugar de la otra
<julin> era usar esta como base para no arrancar de 0
<sofiavitale> ah, ok, entiendo
<sofiavitale> ya está, ahora te la mando por correo
<julin> dale, fantastico
<libertcharrua_> anda que me cai parece
<decanuto> sip...
* ChanServ da OP a decanuto
* decanuto ha echado a libertcharrua de #ubuntu-uy (adiós)
* decanuto quita OP de a decanuto
<decanuto> sali y entra otra ves
<PabloRubianes> hola
<PabloRubianes> perdon la demora...
<decanuto> Pablo... ;)
<julin> hola
<PabloRubianes> cumpleaños... me vine manejando tipo need for speed... jaja
<PabloRubianes> alguien esta guardando el log?
<sofiavitale> julin te mandé la guía
<julin> bueno, la veo y arreglamos por mail para publicarla
<sofiavitale> fijate a ver si te llegó
<julin> te parece?
<julin> ya me llego si
<sofiavitale> si, claro
<julin> perfecto
<sofiavitale> si les parece que está bien ya la pueden publicar
<julin> dale
<PabloRubianes> como iba esa reunion?
<sofiavitale> yo llegué tarde
<libertcharrua> y asi decidimops echar a PabloRubianes 
<libertcharrua> ah no estava ahi
<libertcharrua> jejej broma
<PabloRubianes> jaja buena libertcharrua
<PabloRubianes> ja
<libertcharrua> decidimos aplicar ley marcial
<PabloRubianes> ya hablaron de lo del foro y uylug?
<libertcharrua> al quellega tarde tabla
<libertcharrua> no
<libertcharrua> hablamos del irccon decanuto 
<PabloRubianes> yo le avise a magu42 y a decanuto que llegaba tarde...
<PabloRubianes> jaja 
<julin> Pablorubianes, pero no creo que que eso sea algo institucional
<julin> del uylug
<julin> eso debe ser uno que anda ahi....
<PabloRubianes> no yo tampoco... pero creo que habria que avisarles que estan usando su nombre no?
<sofiavitale> pero ya contestó, creo en la página de ubuntu uy no?
<julin> si
<julin> es verdad
<julin> creo que seria un tema de orden
<julin> lo podemos hacer desde la admin de ubuntu 
<julin> no?
<magu42> doy fe PabloRubianes
<sofiavitale> si a mi me sonaba ese apodo
<PabloRubianes> si me parece que si les manda un mail el admin queda mas formal...
<julin> hacemos eso
<amphorae> Que raro que haya elegido ese nick, es la sigla de uy linux users group, el viejo y querido grupo de usuarios linux del uruguay. No creo que ningun miembro serio de ese grupo use ese nick, es como un acto de soberbia
<julin> quien contesto sofiavitale?
<PabloRubianes> lorenzo
<sofiavitale> del que hablan, o entendí mal?
<julin> ah si
<PabloRubianes> y yo le agregue los links a lo que le dijo lorenzo
<julin> no habia entendido
<PabloRubianes> amphorae estoy deacuerdo que no tiene que ser algo institucional... pero hay que avisar...
<julin> manana mandamos mail 
<sofiavitale> me refiero a weom, es ese no?
<amphorae> Si, ademas el UYLUG es algo generico, el cual podemos integrar sea cual sea la distro que utilicemos. 
<PabloRubianes> yo me entere porque joeb454 es miembro conmigo de un grupo y me dijo... vos no sos de uruguay hay un tipo que quiere hacer un grupo... re descolgado todo
<PabloRubianes> ademas en el foro de ubuntu cada uno elije su nick... si un tipo aislado elige ese nick, UYLUG ni se entera...
<amphorae> PabloRubianes, ademas parece alguien actuando en forma unipersonal y no en nombre de un grupo, y que usa un nick como uylug para atribuirse autoridad. Hace años que no posteo en el Uylug, pero siempre ha sido un grupo serio y muy bien organizado. 
<PabloRubianes> si yo no conosco mucho al grupo uylug porque cuando busque una comunidad, vi que ellos te cobran para ser miembro... y segui de largo
<iznogud> si la gente de uylug no anda con esas bobadas
<amphorae> PabloRubianes, quiero decir, una persona mentalmente normal no elige un nick asi, es como si entraras a los foros de ubuntu con el nick de ubuntu-es o debian-es
<libertcharrua> bueno buenas noches
<libertcharrua> mevoy adormir
<libertcharrua> saludos
<PabloRubianes> ta luego libertcharrua
<iznogud> pa eso n o lo tenia yo soy miembro de hace tiempo nunca nadie me dijo que habia que pagar
<PabloRubianes> si amphorae mas bien estoy de acuerdo con vos...
<amphorae> iznogud pagar que cosa?
<amphorae> Ah puede ser alguna cuota
<iznogud> no que se dice mas arriba que en uylug se cobra por miembro?
<julin> creo que pagan los miembros que definen cosas
<iznogud> seguro pero nunca me dijeron nada
<iznogud> a bueno yo no estaba en esa categoria
<iznogud> je
<julin> como una asociacion 
<iznogud> aaah 
<PabloRubianes> no se yo lei el estatuto
<iznogud> bueno cuanto hay que poner aqui????
<anarclinux> jajaja
<iznogud> me tengo que ir gente un saludo a todos y nos vemos
<iznogud> bay
<julin> chau
<anarclinux> chau
<PabloRubianes> voto mas gente que la que esperaba para el primer dia... 34...
<anarclinux> soy nuevo aqui y e visto el progreso del proyecto teruxos donde podria leer 
<anarclinux> todo
<julin> che, pablorubianes...hay que hacer algo con pcapeluto que no aparece y nos gana a todos...ja
<PabloRubianes> jaja propongo que el que no viene a la reunion sea eliminado... jajajajja
<PabloRubianes> igual hasta 5to se puede salir y es lo mismo :P
<anarclinux> soy nuevo aqui y e visto el progreso del proyecto teruxos donde podria leer? 
<julin> en realidad esta sin internet
<julin> hay que disculparlo
<PabloRubianes> anarclinux: terux esta un poco quedado...
<PabloRubianes> si mas bien me contto todos los lios que tubo con la internet terrible calentura...
<ovilladeamigo> bueno gente, los dejo, saludos
<PabloRubianes> saludos ovilladeamigo
<julin> hay que hacer que terux pueda levantar vuelo!
<anarclinux> PabloRubianes,es algo muy bueno que amplia a la comunidad quisiera saber mas a pesar de que este dejado 
<julin> no esta dejado 
<anarclinux> bueno quedado perdòn
<PabloRubianes> ya se anaclinux... lo que pasa que lo que hablamos se hablo en las reuniones y fue antes que se nos ocurriera guardar los logd
<PabloRubianes> logs
<elAsterismo> Hola pablo
<elAsterismo> una pregunta
<PabloRubianes> si dale
<anarclinux> donde podria saber un que va?
<elAsterismo> se tiene algun resumen de lo que va a ser TeruxOS?
<elAsterismo> tipo las ideas mas consensuadas y eso?
<anarclinux> lo mismo que pregunte pero en criollo basico
<PabloRubianes> julin: igual el mas capo es lorenzo, no se quien es nunca aparecio y va ahi prendido
<anarclinux> opa opa que paso ahi?
<PabloRubianes> anarclinux: no se donde podrias ver eso... julin vos sabes?
<julin> puede buscar en el sitio
<julin> por teruxos
<amphorae> Jaja el mas capo en que Pablo? (amphorae es Lorenzo)
<julin> y ahi aparece lo que hemos hablado o las ideas grales creo
<PabloRubianes> jaja al fin te conosco.... no te tenia de ningun lado solo del mail que me mandaste
<anarclinux> PabloRubianes,es una distro creada o modificada por ustedes o una recopilacion de programas?
<amphorae> Hace tiempo que escribo en el sitio como lorenzomaceiras
<PabloRubianes> nunca me di cuenta... perdona
<anarclinux> ya e leido pero igualmente no me queda muy claro no los haria perder el tiempo a menos que les guste el typing jeje
<amphorae> Jaja, es cierto que algunos periodos solo entraba a chusmear, pero me parece que este grupo tiene un gran futuro
<PabloRubianes> anarclinux: pera... yo no me involucre mucho, pero la idea es que....
<PabloRubianes> sea un Ubuntu... con programas agregados, temas y fondos de pantalla uruguayos y que tenga las configuraciones de adsl por defecto puestas...
<julin> si basicamente una version adaptada a las necesidades de nosotros
<PabloRubianes> amphorae: si a vos ni a decanuto los conocia de la vueta
<amphorae> Participe en alguna de las reuniones en Maldonado
<decanuto> na... nunca registre nick ninguno...
<PabloRubianes> a los demas de las reuniones los conocia
<decanuto> recien me pongo las pilas, es que entre el cyber, mi gordo, mi señora y el hembarazo y todas las webs que administraba ni tiempo me quedaba.jajaja
<amphorae> Esto de los nick confunde bastante, pero poco a poco vamos a saber quien es quien
<mattnick> hola a todos! recien pude entrar
<decanuto> ahora si, deje muchas, las cedi ya fueron, asi que dedicare tiempo a ubuntu uruguay
<julin> hola
<anarclinux> bueno ahra si me quedo claro gracias P.Rubianes y julin 
<PabloRubianes> amphorae: la cuestion es que siempre el mismo...
<julin> por nada
<anarclinux> tratare de aportar algo
<PabloRubianes> no pasa nada anarclinux
<julin> dale, necesitamos eso
</pre>
