{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Texto del video Registro en Launchpad ===

<nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=NvSkokRsM94]]</nowiki>

Hola soy Eduardo Ricobaldi y este videotutorial es sobre como registrarse en Launchpad.

Launchpad es la plataforma colaborativa de Ubuntu y el sistema de Login a otras herramientas web como la wiki.

Ingesen a launchpad.net y hacen un click en el link indicado para registrarse.

Hacen click en el link crear nueva cuenta

Ingresan sus datos como nombre completo 
casilla de correo, una contraseña para este servicio que al menos tenga 8 caracteres, algún número y mayúsculas

La ingresan nuevamente para verificación
Escriben las 2 palagras del capcha de seguridad
Y pulsan Continue

El mail de verificación ha sido enviado
Este método asegura que solo el usuario de la casilla de correo puede registrarse, pero aún el registro no es completo

Abrimos el último correo recibido

y veremos un código de verificación, pero es mas fácil seguir el link.
Quien recibe los mails en un celular, le resultará mas fácil usar el código

La cuenta ha sido creada, pero se necesita un paso mas.

Aqui se firma la aceptación del usuario y la casilla de correo serán parte del sistema de autenticación única o Open ID

Verificado el registro, ya puede entrar a su perfil.

Podemos cambiar el lenguaje por omisión

Desplazamos hasta encontar Spanish, selecionamos y salvamos

Listo el idioma español es nuestro lenguaje preferido

Ahora para registrnos en el grupo de Ubuntu Uruguay, cambiamos a la dirección del grupo, y cuando cargue, seleccionamos unirnos al grupo.

Confirmamos....

Y como es un grupo moderado, el pedido es enviado a los administradores para aprovación

En cuanto seas aprovado, recibirás un correo con la confirmación.

Próximamente mostraremos mas videos como usar el sistema de login de Launchpad en la <nowiki>[[UruguayTeam-ConferenciaWiki|Wiki...]]</nowiki>
