{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Reglas ===

El canal Ubuntu-uy esta abierto a todos siempre y cuando se apeguen a las normas del mismo
que son basicamente las mismas de la web, con la diferencia de que ademas:

* NO esta permitido exponer ni tratar informacion de contenido ilicito o que podria afectar a otros usuarios.

* No esta permitido ingresar Bots sin permiso de un OP.

* No se permiten insultos o agreciones de ningun tipo, los problemas personales los arreglan por MP.

* No se permite el fooding ni el spam de forma de forma publicitaria, pueden compartir sus web y material, pero no hacer propaganda de forma indiscriminada para ninguna web que no trate sobre el tema en cuestion.

* Estas normas pueden cambiar segun lo disponga el consejo, asi que te recomendamos leerlas con frecuencia para estar al tanto de las mismas.

Las medidas como respuesta al incumplimiento de estas normas ('''no resueltas de forma definitiva''') son:
* En caso de flooding o spamm: MP como pedido.
* En casi de flooding o spamm reiterado: MP advirtiendo.
* En caso de flooding o spamm omitiendo las anteriores: '''Kick''' (hechado del canal(puede entrar nuevamente))

* Si en caso de entrar, continua con la misma actitud, se procedera al baneo del usuario.

Diferente es el sistema en caso de insultos, ya que '''EL RESPETO ES LINDO Y A TODOS NOS GUSTA''', te pedimos que respetes a todos los users que entren al canal.
'''Si alguien te insulta no dudes en comunicarlo al OP''' que se encuentre en ese momento (ver abajo lista de OPs del canal) y el mismo tomara las medidas del caso.

Las medidas tomadas por los OP del canal, solo seran revocadas '''POR EL MISMO OP''' que la tomo.
Estos pueden (en caso de insultos) segun la gravedad, optar por el baneo inmediato.

El canal debe reflejar la atencion, el compañerismo, el respeto de la web Ubuntu Uruguay, ademas de respetar las Normas de la comunidad y el Código de conducta de Ubuntu, intenta ayudarnos a lograr esa meta.

=== Lista de OP  del canal ===

{| class="wikitable"
|-
| Iznogud
|-
| Julin
|-
| <nowiki>[[Pcapeluto|Pcapeluto]]</nowiki>
|-
| PabloRubianes
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/sofia vitale|Sofía Vitale]]</nowiki>
|-
| Hackdark
|}
