{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Elección Para Consejero periodo 2012/2013 ===

Concejo Comunitario de Ubuntu Uruguay

El consejo estará integrado por 5 miembros de la comunidad que van a ser
elegidos por votación de la comunidad. Estos miembro se
responsabilizaran por el cargo que ocuparan por un año hasta la próxima
elección. Los miembros pueden ser reelegidos.

Además se recuerda que no se necesita conocimientos avanzados de Ubuntu para ser consejero sino ganas y buena voluntad.

Pueden votar todos los que para la fecha de inicio de la votacion sean parte del grupo Launchpad de Ubuntu uy

 
==== Tareas ====
El consejo comunitario sera el encargado de:

 

Administrar el canal de IRC,

la lista de correo,

la pagina principal de la Wiki,

proponer actividades,

coordinar actividades que lleven el nombre de la comunidad,

cuidar el nombre de la comunidad, además de recibir los reportes del contacto del grupo con la comunidad global.

 

==== Requisitos ====

Vivir en Uruguay

Tener cuenta de Launchpad

Estar registrado en el grupo Launchpad de Ubuntu uy

Haber firmado el Código de conducta de Ubuntu

Tener el Nick de IRC registrado <nowiki>[[http://es.wikihow.com/registrar-un-nombre-de-usuario-en-Freenode|Como Hacer]]</nowiki>

==== Postulantes ====

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[PabloRubianes|Pablo Rubianes]]</nowiki>
|-
| <nowiki>[[EduardoR|Eduardo Ricobaldi]]</nowiki>
|-
| <nowiki>[[danielmato|Daniel Mato]]</nowiki>
|-
| <nowiki>[[Ratman|Alejandro (ratman)]]</nowiki>
|-
| <nowiki>[[CarlosNeyPastor|CarlosNeyPastor]]</nowiki>
|-
| 
|-
| 
|-
| 
|}

====== Las postulaciones pueden realizarse hasta el Viernes 14 de Setiembre ======
