{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Unite a Ubuntu-uy ===

Unite a la comunidad

La comunidad de usuarios de Ubuntu es uno de sus mas grandes motores para ser lo que es, cada pais tiene su comunidad local (LoCo), a su vez por determinados parametros como actividad o cantidad de miembros un LoCo puede ser Oficial o no. 
Ubuntu-uy es el LoCo Uruguayo, ademas es un LoCo Oficial, para que esto siga creciendo necesitamos que te unas, participes y ayudes en lo que quieras y puedas!!! todos estan invitados!

Unite!
Para empezar a ser parte de Ubuntu-uy hay que seguir unos pasos faciles! estos son:

* Crear una cuenta en Launchpad.
	Launchpad es una servicio que proporciona canonical (empresa atras de Ubuntu) el cual brinda una cantidad de beneficios, como (5gb gratis en UbuntuOne, OpenId, crear repositorios para proyectos de software libre gratis y muchos mas), puede que no entiedas para que se necesita esto pero es util a medida que te vas integrando a la comunidad.
	Luego de esto, ya tenes acceso al Wiki, foro, Sitio de ubuntu-uy y loco.ubuntu.com portal oficial de LoCos de Ubuntu, donde estan todas las reuniones y agenda del grupo. <nowiki>[[UruguayTeam-Launchpad | Como Hacer]]</nowiki>
* Unite al Grupo de Ubuntu-uy en Launchpad, contador oficial de cuantos somos, la idea es que todos estemos. <nowiki>[[UruguayTeam-LaunchpadUY | Como Hacer]]</nowiki>

* Anotate en la lista de mails de Ubuntu-uy, ademas si queres manda un mail presentandote, no mordemos!<nowiki>[[UruguayTeam-ML | Como Hacer]]</nowiki>

* Hacete un nick de IRC, esto sirve para que tu identidad siempre sea tuya y te reconozcamos fácil en el chat.<nowiki>[[UruguayTeam-NickIRC | Como Hacer]]</nowiki>
