{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{{{#!IRC
[22:32]	<PabloRubianes>	Hola bueno empezamos?
[22:32]	<maxjedrum>	arranquemos
[22:33]	<PabloRubianes>	Bueno empiezo...
[22:33]	<maxjedrum>	ok
[22:34]	<PabloRubianes>	Los llame a reunion porque como saben nuestra comunidad no es oficial todavia
[22:34]	<PabloRubianes>	Los grupos de cada pais o cuidad o de donde sean se llaman LoCos
[22:35]	<PabloRubianes>	estos locos pueden ser oficiales o no... y eso lo determina el LoCo Council (Consejo)
[22:35]	<PabloRubianes>	que esta formado por 5 miembros de la comunidad mundial...
[22:35]	<sofiavitale>	ok
[22:35]	<PabloRubianes>	Para poder ser oficiales:
[22:36]	<PabloRubianes>	hay que presentarse ante el Consejo este, con una solicitud y ellos te aprueban o no dependiendo de los meritos del Grupo
[22:36]	<PabloRubianes>	ahi es que va el sentido de la creacion del comite de oficializacion
[22:37]	<maxjedrum>	ok
[22:37]	<PabloRubianes>	para la solicitud tenemos que tener documentado todo lo que hemos hecho a lo largo de la historia del grupo, no es nesesario haber estado desde el principio
[22:38]	<maxjedrum>	Perdon, ¿a que le llaman documentado?
[22:38]	<sofiavitale>	eso tiene que estar en inglés?
[22:38]	<PabloRubianes>	pero hay que documentar eventos como la reunion con el Intendente De los santos o la entrega de las computadoras a escuelas
[22:38]	<maxjedrum>	ok
[22:38]	<PabloRubianes>	sofiavitale: solo la solicitud y la entrevista son en Ingles...
[22:39]	<PabloRubianes>	Pero eso lo hago yo,
[22:39]	<sofiavitale>	ah, ok
[22:39]	<PabloRubianes>	maxjedrum: lo documentado tiene que estar en el wiki
[22:39]	<sofiavitale>	y en la entrevista que es por irc quiénes participan?
[22:39]	<PabloRubianes>	asi desde la solicitud se hacen links
[22:39]	<sofiavitale>	todos los que quieramos estar?
[22:39]	<PabloRubianes>	si
[22:39]	<PabloRubianes>	pero es en ingles
[22:39]	<maxjedrum>	ok
[22:39]	<sofiavitale>	ok, habrá que estar con el traductor a mano
[22:40]	<PabloRubianes>	todos los que quieran pueden estar pero me van a hablar a mi por que soy el LoCo Contanct yo...
[22:40]	<maxjedrum>	algo entiendo de inglés, y con traductr a mano como dice sofia, estaria
[22:40]	<sofiavitale>	ah, ok
[22:40]	<maxjedrum>	ok
[22:40]	<sofiavitale>	ellos te van a decir la fecha no?
[22:40]	<PabloRubianes>	no te preocupes que no te van a preguntar nada si no queres....
[22:40]	<PabloRubianes>	no, la forma de solicitud es esta...
[22:41]	<PabloRubianes>	un seg que me quiero fijar algo...
[22:42]	<PabloRubianes>	listo...
[22:42]	<PabloRubianes>	EL consejo se reune los 3ros jueves de cada mes
[22:43]	<PabloRubianes>	y el grupo que quiera ser oficializado se anota en el wiki del consejo con unas semanas de oficializacion y pone su pagina de solicitud y ellos se fijan y el dia ese tenes que ir a la reunion
[22:44]	<pcapeluto>	Que fecha proponés para que nos presentemos?
[22:45]	<PabloRubianes>	yo diria el 21 de mayo o el !8 de junio
[22:45]	<PabloRubianes>	18...
[22:45]	<PabloRubianes>	depende como vayamos
[22:45]	<maxjedrum>	el horario ¿?
[22:45]	<PabloRubianes>	lo importante aca es que para esa fecha ya vamos a tener hechos eventos reales no virtuales que suma mucho
[22:46]	<PabloRubianes>	porque la flisol y la fiesta ya fueron para esa fecha
[22:46]	<maxjedrum>	ok
[22:47]	<maxjedrum>	perdona pablo que insista ¿cual es el horario probable de la reunion?
[22:47]	<PabloRubianes>	creo que es a las 5 de la tarde hora de uruguay pero te confirmo... es 20Hs UTC
[22:47]	<maxjedrum>	ok
[22:47]	<PabloRubianes>	me estaba fijando
[22:47]	<maxjedrum>	ok
[22:47]	<PabloRubianes>	igual no hay necesidad de que estemos todos
[22:48]	<pcapeluto>	Tenés idea de que tipo de preguntas hacen?
[22:49]	<PabloRubianes>	mira no es tan jodido eso, yo vi el proceso de nicaragua
[22:49]	<PabloRubianes>	y no fueron muy jodidos
[22:49]	<PabloRubianes>	https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/ApprovalApplication esta es la aplicacion de Nicaragua
[22:49]	<PabloRubianes>	te preguntan sobre lo que pones en la Solicitud
[22:49]	<sofiavitale>	ok
[22:50]	<PabloRubianes>	si ven hay links que llevan a paginas en español no solo esa es en ingles
[22:51]	<PabloRubianes>	Pero no se quienes seran los nuevos miembros del consejo LoCo... estan para hacer elecciones y llamaron a postulantes, espero que alguien conocido entre para facilitar cosas
[22:51]	<maxjedrum>	estaria bueno
[22:51]	<pcapeluto>	Veo que incluso tienen menos gente que nosotros registrada en el Launchpad
[22:51]	<PabloRubianes>	los que hasta ahora estuvieron no conoci a nadie pero exigentes pero no malos
[22:52]	<PabloRubianes>	si eso es otra cosa
[22:52]	<maxjedrum>	no está mal que sean exigentes
[22:52]	<eduardor>	entonces de que nos preocupamos?
[22:52]	<PabloRubianes>	A nicaragua lo rebotaron la primera vez que se presentaron porque nunca habian hecho un evento en vivo
[22:53]	<PabloRubianes>	Bueno aparte de la documentacion lo que me preocupa es...:
[22:53]	<pcapeluto>	pah no, ahora tienen 211, en aquel momento tenían 30, en 207
[22:53]	<pcapeluto>	en 2007
[22:54]	<PabloRubianes>	Para el proceso este, Nuestro punto fuerte es capaz el que menos valor tiene la pagina web
[22:55]	<PabloRubianes>	cual es el pais del golpe de estado, guatemala? o el savador?
[22:55]	<PabloRubianes>	no era nicaragua....
[22:55]	<maxjedrum>	¿cuales son exactamente las exigencias? - no pretendo que las escribas aca, tira el link
[22:55]	<PabloRubianes>	me confundi de pais...
[22:56]	<PabloRubianes>	Tener lista de mail, IRC, Web, grupo Launchpad, Hacer eventos tener documentacion en orden
[22:56]	<PabloRubianes>	basicamente eso y cosas que hagamos aparte
[22:56]	<maxjedrum>	no vamos nada mal, creo que estamos bastante cerca
[22:56]	<PabloRubianes>	si nos faltan los eventos
[22:56]	<maxjedrum>	tenemos dos bastante cerca...
[22:56]	<PabloRubianes>	pero hay algunos grises que tenemos que trabarlos...
[22:57]	<maxjedrum>	ok
[22:57]	<PabloRubianes>	por eso despues de los eventos queria presentarnos
[22:57]	<maxjedrum>	ennumera los puntos debiles, y vamos viendo que se nos va ocurriendo
[22:57]	<PabloRubianes>	bueno Uno es que el unico registro oficial de Nuestra cantidad de Miembros es Launchpad...
[22:57]	<PabloRubianes>	Nosotros tenemos cerca de 1500 en la web y 50 casi en launchpad
[22:58]	<maxjedrum>	ahora que lo decis, no estoy seguro de haberme registrado...
[22:58]	<sofiavitale>	respecto a eso podríamos hacer un post en el sitio sobre qué es launchap y su importancia e invitar a registrarse
[22:59]	<PabloRubianes>	Si en la pagina de normas... estan las cosas que hay que hacer para ser un miembro
[22:59]	<PabloRubianes>	otra es que nuestra lista de mail no tiene mucho trafico...
[22:59]	<maxjedrum>	ups, acabo de registrarme... sorry
[23:00]	<sofiavitale>	si, pero yo digo igual ponerlo de nuevo para que quede bien visible
[23:00]	<PabloRubianes>	Si hay que hacer como una campaña de esas cosas
[23:01]	<PabloRubianes>	desde que creamos el Consejo venimos haciendo cosas para este momento, pero yo queria que no solo los del consejo seamos los que trabajemos para esto
[23:01]	<PabloRubianes>	El Canal este y la web estan bien...
[23:01]	<PabloRubianes>	tenemos que usar mas la lista de mail
[23:01]	<PabloRubianes>	y documentar todo...
[23:01]	<PabloRubianes>	como ven no es una cosa tan grande ni jodida lo que hay que hacer
[23:02]	<PabloRubianes>	alguna pregunta?
[23:02]	<maxjedrum>	tampoco estaba en la lista de mail... soy un tarado
[23:02]	<PabloRubianes>	no es culpa tuya ponele capaz que las normas me quedaron tan largas que nadie las leyo
[23:02]	<sofiavitale>	las normas en el sitio sólo la ven los que están registrados?
[23:03]	<eduardor>	yo ni se si estoy en la lista de mail, se manda algun mensaje alguna vez?
[23:03]	<sofiavitale>	pregunto porque inicié sesión y ahí vi el enlace a las normas
[23:03]	<PabloRubianes>	en el menu d
[23:03]	<PabloRubianes>	ese es el enlace
[23:03]	<PabloRubianes>	si mandan
[23:03]	<sofiavitale>	ok
[23:03]	<PabloRubianes>	pero pocos
[23:03]	<maxjedrum>	pues, como traia tanto cascote de tanto lado, creo que nunca me salte las normas, pero leerla, no las lei...
[23:04]	<PabloRubianes>	otra cosa es que los usuarios que se hacen un perfil en launchpad firmen el Codigo de conducta... eso te da Categoria de "Ubuntero"
[23:04]	<PabloRubianes>	Yque pongan que viven en Uruguay
[23:04]	<maxjedrum>	ok, ahora ¿como firmo el codigo de conducta?
[23:05]	<PabloRubianes>	Si me quedaron muy largas las normas porque esta toda la traducion del codigo de conducta
[23:05]	<PabloRubianes>	pera que en Ubuntu Montevideo esta la explicacion de eso
[23:05]	<sofiavitale>	si yo tengo un link sobre eso también
[23:06]	<eduardor>	bueno, se pone en el post de la movida, no?
[23:06]	<maxjedrum>	sofia o pablo, plis el link
[23:06]	<sofiavitale>	maxjedrum: http://acercadeubuntu.blogspot.com/2009/08/firmar-el-codigo-de-conducta-ser.html
[23:07]	<PabloRubianes>	si... no lo subi... pero lo tengo armando...
[23:07]	<PabloRubianes>	sino usa el de sofia
[23:07]	<maxjedrum>	thnx
[23:08]	<maxjedrum>	maltido java...
[23:08]	<sofiavitale>	tenés que seguir la guía que está en el sitio de ubuntu el salvador
[23:08]	<PabloRubianes>	yo se que usar Launchpad sin saber ingles no es lo mas facil del mundo pero creo que somos un numero importante de miembros
[23:08]	<PabloRubianes>	maxjedrum: sino mañana o pasado subo la mis en el sitio de ubuntu uruguay
[23:09]	<PabloRubianes>	alguna otra pregunta?
[23:09]	<maxjedrum>	ok
[23:09]	<PabloRubianes>	maxjedrum: sos daniel mato?
[23:09]	<eduardor>	a que le llamas usar Lunchpad?
[23:09]	<maxjedrum>	ya somos 56 en launchpad
[23:09]	<eduardor>	reportar errores traducir , eso?
[23:10]	|<--	santiago has left freenode (Quit: Saliendo)
[23:10]	<PabloRubianes>	eduardor: Launchpad es una aplicacion web y sirve para muchas cosas
[23:10]	<PabloRubianes>	aparte sirve para que los equipos trabajen
[23:10]	<eduardor>	yo reporte un bug tan detallado que hasta lo pudieron resolver
[23:10]	<eduardor>	uso solo
[23:10]	<pcapeluto>	Bien Daniel !!!! jajaja
[23:10]	<PabloRubianes>	la barrera del idioma a veces jode
[23:10]	<maxjedrum>	no me quemes pablo...
[23:10]	<maxjedrum>	ja ja
[23:10]	<pcapeluto>	JAJAJAAJAJAJJAAJ
[23:11]	<PabloRubianes>	jaja
[23:11]	<maxjedrum>	¿hacer una presentacion en un centro educativo, suma puntos?
[23:11]	<PabloRubianes>	si
[23:11]	<PabloRubianes>	hay que documentarlas (fotos y fechas)
[23:11]	<maxjedrum>	Tengo que hablar con mi hermana, tiene un colegio en vias de expansion, y ahi llevan varios años usando Edubuntu...
[23:12]	<PabloRubianes>	Nadie va a hacer la pregunta?
[23:12]	<maxjedrum>	podría conversarlo con ella, para darle una charla a los papis
[23:12]	<eduardor>	cual?
[23:12]	<PabloRubianes>	que nos dan si nos prueban
[23:12]	<maxjedrum>	sorry, pablo, a esta hora no estoy muy perspicaz
[23:12]	<maxjedrum>	¿que nos dan?
[23:12]	<PabloRubianes>	maxjedrum: bien si necesitas ayuda para ver que decir o material avisame
[23:12]	<maxjedrum>	en caso de que nos aprueben
[23:13]	<maxjedrum>	por supuesto, la idea sería no ir solo, sino con gente y material.
[23:13]	<PabloRubianes>	bueno entre otras cosas Muchos cds originales... (escuche de cajas de 200)
[23:13]	<maxjedrum>	wow
[23:13]	<pcapeluto>	También si necesitas gente para la charla, pegá el grito
[23:13]	<maxjedrum>	esa es la idea
[23:13]	<PabloRubianes>	aparte otras cosas
[23:13]	<maxjedrum>	pegotines!!!
[23:14]	<eduardor>	Ubuntuzar una dependencia del estado, como el museo?
[23:14]	<PabloRubianes>	ponele para el flisol de Gran Bretaña nos mandaron lapiceras, folletos
[23:14]	<maxjedrum>	cuentas de mail, que digan @ubuntu????
[23:14]	<eduardor>	en mnav.gub.uy
[23:14]	<PabloRubianes>	una gorra que creo que vamos a rifar
[23:14]	<eduardor>	yo puedo documentar la migración del museo
[23:14]	<pcapeluto>	maxjedrum: si querés una cuenta @ubuntu.org.uy solo tenés que pedirle al admin
[23:15]	<eduardor>	pero que tiene que ver Ubuntu-uy en el proceso ,,,,
[23:15]	<maxjedrum>	sipi, quiero una...
[23:15]	<PabloRubianes>	maxjedrum: las cuentas de @ubuntu.com te las dan si sos Ubuntu Member
[23:15]	<pcapeluto>	eso mismo estaba para escribir
[23:15]	<pcapeluto>	jajajaja
[23:15]	<maxjedrum>	o sea... firmar el codigo
[23:15]	<PabloRubianes>	no
[23:15]	<maxjedrum>	me perdi...
[23:15]	<PabloRubianes>	Aclaremos
[23:16]	<pcapeluto>	eso te convierte en ubuntero nomás
[23:16]	<maxjedrum>	ok
[23:16]	<maxjedrum>	ubuntu memeber es...
[23:16]	<PabloRubianes>	Para ser ubuntu member aparte de ser ubuntero
[23:16]	<PabloRubianes>	tenes que pasar por un proceso parecido al de oficializacion del grupo
[23:16]	<eduardor>	yo tengo ubuntu@lanave.com.uy y solo sirve para meterme en los foros de windoseros :P
[23:16]	<PabloRubianes>	pero personal
[23:17]	<PabloRubianes>	y hablas con el Community council
[23:17]	<maxjedrum>	ahhhhhhh, o sea que no es asi nomas
[23:17]	<PabloRubianes>	No
[23:17]	<maxjedrum>	me parecia que no era tan facil
[23:17]	<maxjedrum>	ok
[23:17]	<PabloRubianes>	estuve un año para que acepten
[23:17]	<eduardor>	emm, quien necesita otro mail gratis...
[23:17]	<maxjedrum>	me imagine, no era tan facil
[23:17]	<PabloRubianes>	eduardor: no es solo el mail
[23:17]	<PabloRubianes>	te dan mas cosas
[23:18]	<PabloRubianes>	pero ta ese es otro tema
[23:18]	<eduardor>	pero cualquier gorra es mas importante que una casilla de correo
[23:18]	<PabloRubianes>	pero no sabes lo nerd que te hace mandar un mail @ubuntu.com :P
[23:18]	<PabloRubianes>	no tiene precio
[23:19]	<eduardor>	prefiero la gorra
[23:19]	<maxjedrum>	nerd, geek... y no se me ocurre que mas...
[23:19]	<eduardor>	te doy una ubuntu.lanave.com.uy, te sirve?
[23:19]	<PabloRubianes>	bueno el merchandising gratis se lo mandan a los LoCos oficales
[23:19]	<maxjedrum>	ahora, lo de @ubuntu.org.uy???
[23:20]	<PabloRubianes>	mandale un mail a admin@ubuntu.org.uy
[23:20]	<maxjedrum>	ok
[23:20]	<eduardor>	vuelvo a lo de un proceso de migración EXITOSO, vale como para documentar????
[23:20]	<PabloRubianes>	lo de ahora fue casualidad
[23:20]	<PabloRubianes>	si podemos poner que como comunidad dimos soporte
[23:21]	<eduardor>	me encantaría
[23:21]	<PabloRubianes>	bueno eso sirve tambien
[23:21]	<PabloRubianes>	si podes o tenes fotos de la compus andado ubuntu sirve
[23:21]	<maxjedrum>	eduardor, cuando arranca el proceso, y en que puedo colaborar?
[23:21]	<eduardor>	com y cuando lo discutimos
[23:21]	<eduardor>	no es para ahora
[23:22]	<eduardor>	ya se, en la lista de mail
[23:22]	<maxjedrum>	ok
[23:22]	<PabloRubianes>	Hace un tiempo a todo Miembro de un loco oficial le mandaban un libro de 250 paginas The Ubuntu Book gratis
[23:22]	<PabloRubianes>	hay beneficios de esos
[23:23]	<maxjedrum>	wow
[23:23]	<pcapeluto>	No me digas nada.... el libro ta en inglés verdad?
[23:23]	<PabloRubianes>	http://www.informit.com/store/product.aspx?isbn=0132435942
[23:23]	<PabloRubianes>	este 448 paginas
[23:23]	<PabloRubianes>	si
[23:24]	<pcapeluto>	jajajajaj... no perdón, lol lol lol lol
[23:24]	<eduardor>	y una biblia en sudafricano
[23:24]	<maxjedrum>	ja ja
[23:24]	<PabloRubianes>	va no se... capaz que hay una edicion en español la editorial es seria, es "Prantice Hall"
}}}
