{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



<nowiki>[[..-|< Voltar á páxina en inglés]]</nowiki>
<<BR>><<BR>>

== Novas características en Lubuntu 14 .10 ==

* Corrección Xeral de erros de cara a LXQt. 
* Moitos compoñentes  de LXDE foron actualizados corrixindo erros. 
* Actualización do Artwork (máis iconos, actualización do tema, máis compatibilidade...). 
 
=== Aplicacións de  Lubuntu ===

* Basado no  <nowiki>[[http://lxde.org/ | lixeiro entorno de escritorio LXDE]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>, xestor de ficheiros rápido usando gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, o rápido e extensible xestor de finestras por defecto de LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, simplemente usando GTK
* Firefox, o famoso navegador web.
* Para máis detalles, por favor , visite a <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | lista de aplicacións]]</nowiki>.

=== Requisitos do sistema ===

Lubuntu é un bo sistema operativo para moitos ordenadores antigos, pero non para todos eles. Algúns ordenadores teñen moi pouca potencia ou memoria. A regra de ouro é que o ordenador non debe ser superior a 10 anos de idade. 

'''Memoria (RAM)'''

Para servizos avanzados de Internet como Google, Youtube, Google Docs e Facebook, o seu ordenador precisa de polo menos 1 GB de RAM. 

Para os programas locais como Libre Office e hábitos de navegación sinxela, o ordenador precisa de polo menos 512 MB de RAM. 

'''Procesador (CPU)'''

As especificacións mínimas para CPU é Pentium 4 ou Pentium M ou AMD K8. 

Procesadores máis antigos son moi lentos e AMD K7 ten problemas co vídeo flash. 

'''Chip gráfico / tarxeta'''

Nvidia, AMD / ATI / Radeon e Intel traballan fóra da caixa, ou o sistema pode ser axustado para traballar con bastante facilidade. Pode obter axuda nos foros de Ubuntu. Descoñecendo sobre a grafica, proba a versión actual Lubuntu.

== Problemas Coñecidos ==

=== Instalación ===

* A imaxe i386 Desktop é lixeiramente maior e terá que ser grabado nun DVD ou USB.
* A instalación encriptada falla, agora ai unha solución alternativa (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/1205397 | 1205397]]</nowiki>).

=== Gráficos e visualización ===

* As preferencias do paginador do Escritorio fallan, pero existe a solución (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/obconf/+bug/1272834 | 1272834]]</nowiki>).
* O  xestor de enerxía é difícil de ver (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1334088 | 1334088]]</nowiki>).
* As barras horizontais no diálogo de notificación; hai solución (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/xfce4-notifyd/+bug/1362555|1362555]]</nowiki>).

=== PPC ===

* Debido a múltiples erros, incluíndo un erro crítico para os poseedores de tarxetas Radeon (1377878),   (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux/+bug/1377878 | 1377878]]</nowiki>), non habrá PPC nesta versión.
* Recomendamos o uso da versión <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki>.

=== Notas de versión Ubuntu ===
 
* Por cuestións e características comúns a Ubuntu, por favor consulte  as <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | notas da versión Ubuntu]]</nowiki>.

=== Obter Lubuntu ===

Dirixase <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | aqui]]</nowiki> para obtelo.

== Soporte ==

* Soporte 9 meses
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Contacte con nos]]</nowiki>.

<<BR>>
----
Traducción: Fron Fondo (<nowiki>[[franfondo]]</nowiki>)
