{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



<nowiki>[[..-|< Tillbaka till den engelska webbplatsen]]</nowiki>
<<BR>><<BR>>

== Nyheter i Lubuntu 14.10 ==

* Allmänna buggfixar i och med förberedelsen inför LXQt.
* En stor del av LXDE komponenterna har uppdaterats med buggfixar.
* Uppdatering av gränssnittet (fler ikoner, teman, och bättre kompatibilitet).
 
=== Programvara i Lubuntu ===

* Baserat på den lätta <nowiki>[[http://lxde.org/ | skrivbordsmiljön LXDE]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>, en snabb och lätt filhanterare som använder gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, den snabba och modulära fönsterhanteraren från LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, med ett simplifierat tema skrivet i GTK.
* Firefox, den populära webbläsaren.
* För mer information se <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | hela listan med programvara]]</nowiki>.

=== Systemkrav ===

Som minimum rekommenderar vi en dator med Pentium 4, Pentium M, Celeron M eller AMD K8 och '''512 MB RAM'''. Detta ger en stabil och användbar upplevelse av Lubuntu utom när det gäller krävande tillämpningar, t.ex. video. Kolla <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/AdvancedMethods|här]]</nowiki> för mer detaljer samt metoder för äldre eller mindre kraftfulla datorer.

För att installera Lubuntu på en dator med Pentium M eller Celeron M som ger felmedelandet "NON-PAE CPU", var god se
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/AdvancedMethods#Pentium_M_and_Celeron_M | denna sida]]</nowiki>.

== Kända fel ==

=== Installation ===

* i386 versionen är för stor för att få plats på en vanlig CD-skiva, var god använd DVD eller USB.
* Krypterad installation misslyckas, men det finns en provisorisk lösning (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/1205397 | 1205397]]</nowiki>).

=== Grafik och bildskärm ===

* Pager-inställningarna kraschar, men det finns en provisorisk lösning (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/obconf/+bug/1272834 | 1272834]]</nowiki>).
* Strömhanteraren är svår att se (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1334088 | 1334088]]</nowiki>).
* Horisontella barer på dialog anmälan. En lösning finns (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/xfce4-notifyd/+bug/1362555 | 1362555]]</nowiki>).

=== PPC ===

* På grund av många buggar, samt stora problem med Radeon grafikkort (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux/+bug/1377878 | 1377878]]</nowiki>), så kommer ingen PPC version att släppas.
* Vi rekommenderar istället en <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki> version.

=== Versionsinformation för Ubuntu ===
 
* För problem och funktioner som är gemensamma med Ubuntu, var god se <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | versionsinformationen för Ubuntu]]</nowiki>.

=== Hämta Lubuntu ===

Navigera till <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | denna webbplats]]</nowiki> för att hämta Lubuntu.

== Support ==

* 9 månaders support
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Kontakta oss]]</nowiki>.

<<BR>>
----
Översättning: Alexander Andjelkovic (<nowiki>[[frankbooth]]</nowiki>)
