{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''重要提示：''' 在没有阅读'''发行公告 (Release Notes) - <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | 这是为什么]]</nowiki> - 特别是已知问题'''之前请 '''不要''' 下载任何版本的 Ubuntu GNOME 。  - 多谢！
|}
<<BR>>
<<BR>>

<nowiki>[[..-|< 回到英文版]]</nowiki>

您可按自己的语言选择阅读 发行公告：<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/German | German]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/Greek | Greek]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/Norwegian | Norwegian]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/Slovak | Slovak]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/Chinese | 中文]]</nowiki>
|}

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 14.10 ==

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>''' 是一个官方的分支，其特色是使用了 '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>''' 桌面环境。Ubuntu GNOME 从 Ubuntu 仓库中编译出来并能够给用户带来十分纯净的 GNOME 桌面环境的体验。 这个版本是基于 '''GNOME 3.12''' - 为什么？ 请从 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/Chinese#A.2Bi.2FdTwpYF- | 请参阅]]</nowiki> 部分来了解更多的详情。

== 最小系统需求 ==

* 1 GHz 处理器 (如Intel 赛扬) 或更好。

* 1.5 GB 内存 (系统内存)。

* 7 GB 的磁盘空间来安装系统。

* 一个 CD/DVD 光驱或 U 盘来作为安装介质。

* 能够上网也很有帮助 (在安装的过程中会安装最新的包) 。

如果你有台年代已久的老电脑，你可以选择一些精简的版本，如'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' 或 '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>'''。

== Ubuntu GNOME 14.10 的新特性 ==

* '''GNOME 3.12''' 大部分的程序都在其中了，可以看下 <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.12/ | GNOME 发行公告]]</nowiki>。3.12 中缺少的软件也可以从 <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | ppa:gnome3-team/gnome3]]</nowiki> 下载到。我们 '''没有''' 使用 GNOME 软件中心 (gnome-software) 来安装应用，而使用 Ubuntu 软件中心。

* 默认安装了 GNOME 地图 (gnome-maps) 和 GNOME 天气 (gnome-weather)。

* 默认包括了 '''10 个高品质的新壁纸''' 。

* 您可以使用 '''GNOME 经典版本'''，在登录界面的会话 (Sessions) 选项中来选择。

* 添加了许多新的主题 (如 numix) 。

== Ubuntu GNOME 14.10 中的应用程序 ==

* '''GNOME Shell'''，它是GNOME 桌面环境，您可以搜索和启动应用程序，可以进行窗口切换及好多其它的功能。

* '''Nautilus''' (文件管理器)，您可以轻松地管理您的文档，音乐，图片，视频和普通的文件。

* '''Firefox 网页浏览器'''，它是目前最流行的、快速的、灵活的和安全的浏览器之一。

* '''LibreOffice'''，它可以创建专业的文档，表格，演示文稿，甚至还有许多开源的办公套件。

* '''gedit''' (文本编辑器)，它是 GNOME 桌面环境上的一个小巧而轻量的文件编辑器。

* '''Ubuntu 软件中心'''，在这里您可以浏览和安装大量的自由软件和付费软件。

* '''Tweak 工具'''，它是一个高级设置工具，您可以更改外观、字体、键盘和鼠标、窗口和工作区、安装扩展、设置电源选项和选择默认启动的程序。

== 获取 Ubuntu GNOME 14.10 方式 ==

* <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/14.10/release/ | 下载]]</nowiki> Ubuntu GNOME 14.10

=== 从最近的版本升级 ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | 升级还是不升级？]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>

在升级之前，强烈建议备份您的数据。如何备份数据请参见 <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | 这个页面]]</nowiki>。或下载 '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>''' 来创建您硬盘或系统分区的镜像。

系统中包括了一个图形化的更新管理器将帮助您升级到最新发布的 '''Ubuntu GNOME'''。您也可以通过命令行终端来打开它：

<pre>
sudo update-manager -d
</pre>

或者，使用 Ctrl + Alt + T 快捷键来启动'''命令行终端'''并运行下面命令：

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''注意'''，如果您使用 '''gnome3-team/gnome3-staging''' PPA ，您应该在升级之前通过下面的命令来禁用这个 PPA： 
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
</pre>

* 如果在升级过程中遇到了 - '''''No new release found''''' - 请 <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | 看这]]</nowiki>。

* 如果想了解更多关于 '''升级'''的信息，可以 <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | 点击这]]</nowiki>。

== 个人软件包 (PPAs) ==

有关 '''Ubuntu GNOME''' 的 PPAs 可以看下 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | 这个链接]]</nowiki>。

* 3.12 中缺少的包可以从 Gnome3 PPA 中下载到

* 3.14 中大部分的包可以从 Gnome3-staging PPA 中下载到

== 已知问题 ==

* 每次启动时 GNOME 的扩展都会被禁用 (Bug:1236749)，一个临时的解决方案是从登录界面的 cog 菜单选择 “系统默认” (System Default) 。

* 当选择手动分区时安装会无响应 (Bug:1361951)，这个可以在安装之前使用 gparted 来创建分区。

* VirtualBox 启动黑屏或崩溃 (Bug:1378423)，请阅读<nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/qatracker/milestones/325/builds/82602/testcases/1303/results | 这个评论]]</nowiki>。

== Ubuntu 发行公告 ==

* 关于'''Ubuntu'''一些常见问题，请参考 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | Ubuntu 发行公告]]</nowiki> 。

== 支持 ==

* 9 个月 – 请阅读 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | 发行版本]]</nowiki>.

* Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn) 是非长期支持的发行版本，因此它只被支持 9 个月。如果您追求稳定和长期支持，请考虑 <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | Ubuntu GNOME 14.04 (Trusty Tahr) LTS]]</nowiki> 发行版本。如果您想使用到最新的软件或包，那么请使用 Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn)。

== 联系我们 ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | 联系方式]]</nowiki>

== 请参阅 ==
* '''问：''' 为什么 Ubuntu GNOME 14.10 没有使用 GNOME 3.14？

* '''答：''' 请看 <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | 这封邮件]]</nowiki>。 如果想使用最新的 GNOME，您只需要使用 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | 我们的 PPA]]</nowiki>. 
