{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



<nowiki>[[..-|< Powrót do angielskiej strony]]</nowiki>
<<BR>><<BR>>

=== Nowości w  Lubuntu 14.10 ===

* Ogólna naprawa błędów, przygotowujących do LXQt
* Wiele komponentów LXDE zostało zaktualizowanych wraz z naprawą błędów
* Aktualizacja wyglądu (więcej ikon, aktualizacja tematu głównego, więcej kompatybilności...)
 
=== Aplikacje w Lubuntu ===

* Bazuje na lekkim środowisku graficznym <nowiki>[[http://lxde.org/ | LXDE]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>, szybki i lekki menadżer plików, używający gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, szybki i rozbudowany domyślny menadżer okien w LXDE. 
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, oparty na GTK, prosty menadżer logowania.
* Firefox, znana przeglądarka internetowa.
* Więcej szczegółów znajdziesz w <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | pełnej liście aplikacji]]</nowiki>.

=== Wymagania systemowe ===

Lubuntu jest dobrym wyborem dla wielu starych komputerów, ale nie dla wszystkich. Niektóre komputery mają zbyt małą ilość pamięci. Powinniśmy kierować się zasadą: komputer nie powinien być starszy niż 10 lat. 

'''Pamięć (RAM)'''

Dla zaawansowanych usług internetowych, np. Google +, Youtube, Dokumenty Google czy Facebook, twój komputer powinien mieć co najmniej '''1 GB RAM'''.

Dla programów zainstalowanych w systemie, takich jak Libre Office i dla prostych usług internetowych, twój komputer powinien mieć co najmniej '''512 MB RAM'''.

'''Procesor (CPU)'''

Minimalne wymagania dla procesora: Pentium 4 albo Pentium M albo AMD K8.

Starsze procesory są zbyt wolne i AMD K7 ma problemy z odtwarzaniem filmów flash.

'''Karta graficzna'''

Karty graficzne Nvidia, AMD/ATI/Radeon i Intel działają bez konfiguracji, bądź można je skonfigurować do pracy w prosty sposób. Pomoc znajdziesz na <nowiki>[[http://ubuntuforums.org|Forum Ubuntu]]</nowiki>. Z tymi kartami graficznymi, lub nawet z innymi, warto spróbować najnowszej wersji Lubuntu.

== Znane błędy ==

=== Instalacja ===

* Obraz płyty i386 Desktop nie mieści się na płycie CD, musi być wypalony na płycie DVD albo w pamięci USB.
* Błąd podczas szyfrowanej instalacji, być może tutaj znajduje się sposób obejścia tego błędu (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/1205397 | 1205397]]</nowiki>).

=== Grafika i wyświetlanie ===

* Preferencje Pager'a zostają zawieszone, istnieje jednak sposób obejścia tego błędu (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/obconf/+bug/1272834 | 1272834]]</nowiki>).
* Menadżer zasilania jest mało widoczny (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1334088 | 1334088]]</nowiki>).
* Poziome paski w okienku powiadomień, istnieje sposób obejścia tego błędu (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/xfce4-notifyd/+bug/1362555 | 1362555]]</nowiki>).

=== PPC ===
* W związku z wieloma błędami, a szczególnie z tymi dla kart graficznych Radeon  (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux/+bug/1377878 | 1377878]]</nowiki>) , nie będzie wersji dla komputerów PPC w tej wersji.
* Rekomendujemy używanie jednej z długoterminowych (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki>) wersji.

=== Informacje o wydaniu Ubuntu ===
 
* O nowościach i błędach w Ubuntu przeczytaj <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | Informacje o wydaniu Ubuntu]]</nowiki>.

=== Zdobądź Lubuntu ===

Zajrzyj <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | tutaj]]</nowiki> aby zdobyć najnowsze Lubuntu.

== Wsparcie ==

* 9 miesięcy wsparcia
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Skontaktuj się z nami]]</nowiki>

<<BR>>
----
Tłumaczenie: Mateusz Malinowski
