{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''Viktig melding:''' '''ALDRI''' last ned Ubuntu GNOME uten å lese '''Utgivelsesmerknadene - spesielt delen om kjente problemer - <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | Her er hvorfor]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}
<<BR>>

< Go back to Ubuntu GNOME 14.10 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME | Release Notes]]</nowiki>

== Ubuntu GNOME 14.10 ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>''' er en offisiell versjon av Ubuntu, med GNOME 3 skrivebordsmiljø. Ubuntu GNOME er for det meste en ren '''GNOME'''-opplevelse basert på Ubuntu kildebrønner. Denne versjonen er basert på GNOME 3.12 - se <nowiki>[[#Se_ogs.2BAOU- | Se også]]</nowiki> seksjonen for flere detaljer.

== Minimum systemkrav ==
* 1 GHz prosessor (f.eks Intel Celeron) eller bedre.
* 1.5 GB RAM (system-minne).
* 7 GB ledig harddiskplass for installasjon.
* CD/DVD stasjon eller USB port for installasjons-medie.
* Internett-tilkobling er greit å ha for installering av oppdateringer under innstallasjonen.
Hvis du har en gammel datamaskin, kan du vurdere andre alternativer som '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' eller '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>'''. 

== Funksjoner i Ubuntu GNOME 14.10 ==

* Mesteparten av GNOME 3.12 er nå inkludert. Se <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.12/ | GNOME Utgivelsesmerknader (På Engelsk)]]</nowiki> for flere detaljer. Det som mangler av 3.12 er tilgjengelig i ppa: ppa:gnome3-team/gnome3. Vi bruker '''IKKE''' gnome-software for å installere programmer, men Ubuntu Applikasjonssenter.
* gnome-maps (GNOME Kart) og gnome-weather (GNOME Vær) er nå installert som standard. gnome-photos (GNOME Bilder), gnome-music (GNOME Musikk) og polari er tilgjengelig i Ubuntu Applikasjonssenter.
* 10 nye høykvalitets bakgrunner er inkludert som standard.
* GNOME Classic økten er inkludert. Vil du prøve det, velger du den fra Økt alternativet på innloggingsbildet. 
* Nye temaer (som numix) er tilgjengelig i arkivet.
== Programmer i Ubuntu GNOME 14.10 ==
* GNOME Shell. Skrivebordsmiljøet GNOME der du starter programmer, bytter mellom vinduer, søker etter filer osv. 
* Nautilus (File Manager). En enkel å bruke filbehandler for å organisere dokumenter, musikk, bilder, videoer og andre filer.
* Firefox nettleser. Surf på nettet med en av de mest populære raske, fleksible og sikre nettlesere.
* Libreoffice. Lag profesjonelle dokumenter, regneark, presentasjoner og enda mer med open-source kontorpakke.
* gedit (Tekstredigering). En liten og lett tekst editor for skrivebordsmiljøet GNOME. 
* Ubuntu Applikasjonsenter. Lar deg utforske og installere tusensvis av gratis og betalte applikasjoner tilgjengelig for Ubuntu.
* Tweak Tool. Endre avanserte innstillinger – utseende, skrifter, tastatur og mus, vinduer og arbeidsområder. Installer utvidelser, endre strøminnstillinger, velge oppstartsprogrammer.
== Få tak i Ubuntu GNOME 14.10 ==
* <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/14.10/release/ | LAST NED Ubuntu GNOME 14.10]]</nowiki> 
=== Oppgradering fra siste versjon ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | Oppgradere eller ikke oppgradere?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
Før oppgradering anbefaler vi å sikkerhetskopiere dataene dine. Se <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | denne siden (på engelsk)]]</nowiki> for veiledning på hvordan ta sikkerhetskopi. Det er også mulig å laste ned <nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki> og opprette ett diskbilde av din hard disk eller systempartisjon.

Den inkluderte GUI oppdateringbehandleren vil gi deg beskjed om den siste versjon av Ubuntu GNOME. Denne kan også åpnes via Terminalen:

<pre>
sudo update-manager -d
</pre>

Alternativt, kjør Terminal med tastekombinasjonen Ctrl+Alt+T og kjør følgende kommando:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

NB. Hvis du har brukt gnome3-team/gnome3-staging PPA, du bør kjøre
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
</pre>
før oppgradering.

* Om du har problemer med oppgradering - '''''Ingen ny versjon funnet''''' - <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | vennligst se dette (På engelsk)]]</nowiki>.
* Mer info om '''Oppgradering''' kan <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | du finne her (på engelsk)]]</nowiki>.
== Personlige Pakke Arkiv (PPA-er) ==
PPA-er for Ubuntu GNOME kan du finne på <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | på denne linken]]</nowiki>. 

* Manglende deler av 3.12 er tilgjengelig på Gnome3 PPA
* Meste av 3.14 er nå tilgjengelig på Gnome3-staging PPA
== Kjente problemer ==
* Utvidelser blir deaktivert på hver oppstart av pc (Bug:1236749): Som en løsning velg "System Default" fra cog menyen på innloggings skjermen.
* Installasjonen fryser hvis du velger manuell partisjonering (Bug:1361951): Dette kan unngås ved å lage partisjoner med gparted før du kjører installasjonen.

* VirtualBox starter opp til svart skjerm eller korrupt skjerm med daglig (Bug:1378423): For mer informasjon, vennligst se <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/qatracker/milestones/325/builds/82602/testcases/1303/results | denne kommentaren (På engelsk)]]</nowiki>.

== Ubuntu Versjonsmerknader ==
* For kjente feil med '''Ubuntu''', vennligst henvis til  <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | Ubuntu Versjonsmerknader (På engelsk)]]</nowiki>.
== Støtte ==
* 9 Måneder – se <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | versjoner (På engelsk)]]</nowiki>.
* Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn) er vår '''Ikke-LTS Versjon''', derfor er den kun støttet for 9 måneder. 
* Hvis du er ute etter stabilitet og lang støtte, vennligst velg <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | Ubuntu GNOME 14.04 (Trusty Tahr) LTS]]</nowiki> Versjon. 
* Hvis det er siste versjon av programmer og pakker du er ute etter, kan du gå videre til å installere Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn).
== Kontakt oss ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | Kontakt oss (på engelsk)]]</nowiki>

== Se også ==
* '''Spørsmål:''' Hvorfor er ikke GNOME 3.14 inkludert i Ubuntu GNOME 14.10?
* '''Svar:''' Vennligst se <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | denne e-posten (på engelsk)]]</nowiki>. For å få siste GNOME, trenger du å bruke <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | vår PPA]]</nowiki>. 
