{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



<nowiki>[[..-|< Volver a página en inglés]]</nowiki>
<<BR>><<BR>>

== Nuevas características en Lubuntu 14.10 ==

* Corrección general de errores de cara a LXQt.
* Muchos componentes de LXDE han sido actualizados corrigiendo sus errores.
* Actualización del artwork (más iconos, actualización del tema, más compatibilidad...).
 
=== Aplicaciones de Lubuntu ===

* Basado en el ligero <nowiki>[[http://lxde.org/ | entorno de escritorio LXDE]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>, un rápido gestor de archivos que usa gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, el rápido y extensible gestor de ventanas por defecto de LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, using the simple GTK greeter
* Firefox, el famoso navegador web.
* Para más detalles, por favor, visite la <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | lista completa de aplicaciones]]</nowiki>.

=== Requerimientos del sistema ===

Un sistema Pentium II o Celeron con 128 MB de RAM sea probablemente la configuración básica que, pese a su velocidad, pueda ser un sistema funcional con un escritorio estándar Lubuntu.

32-bit require que la CPU tenga Physical Address Extensions, o PAE. PAE está incluído en Intel Pentium Pro y CPUs superiores, incluyendo todas las últimas series de procesadores Pentium (excepto muchas versiones 400 MHz-bus del Pentium M). Si se obtienen errores con Celeron M reportando "NON-PAE CPU" y desea instalar Lubuntu, por favor vea <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/AdvancedMethods#Pentium_M_and_Celeron_M | esta página]]</nowiki>.

Para PowerPC, se sabe que puede ejecutarse en un G4 funcionandp a 867MHz con 640MB RAM.

== Problemas conocidos ==

=== Instalación ===

* La imagen i386 Desktop está ligeramente aumentada y necesita ser grabada en un DVD o USB.
* La instalación encriptada falla, aunque existe la solución (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/1205397 | 1205397]]</nowiki>).

=== Gráficos y Pantalla ===

* Las preferencias del Paginador de Escritorio fallan, aunque existe la solución (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/obconf/+bug/1272834 | 1272834]]</nowiki>).
* El Gestor de Potencia es difícil de ver (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1334088 | 1334088]]</nowiki>).
* Barras horizontales en los diálogos de notificación; existe solución  (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/xfce4-notifyd/+bug/1362555|1362555]]</nowiki>).

=== PPC ===

* Debido a múltiples errores, incluyendo un error crítico para los poseedores de una tarjeta Radeon (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux/+bug/1377878 | 1377878]]</nowiki>), no habrá versión PPC en esta versión.
* Recomendamos usar una versión <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki>.

=== Notas de lanzamiento de Ubuntu ===
 
* Para problemas y características comunes con Ubuntu, por favor, diríjase a las <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | Notas de Lanzamiento de Ubuntu]]</nowiki>.

=== Obtenga Lubuntu ===

Visite <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | esta página]]</nowiki> para descargarlo.

== Soporte ==

* Soporte de 9 meses
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Contacte con nosotros]]</nowiki>.

<<BR>>
----
Traducción: Rafael Laguna (<nowiki>[[rafaellaguna]]</nowiki>)
