{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''Wichtiger Hinweis:''' Bitte nicht einfach irgendeine Version von Ubuntu GNOME herunter laden ohne zuvor die '''Veröffentlichungshinweise - <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ |Warum?]]</nowiki> - (besonders die bekannten Probleme)''' gelesen zu haben. Vielen Dank!
|}
<<BR>>
<<BR>>

<nowiki>[[..-|< zurück zur englischen Seite]]</nowiki>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 14.10 ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>''' ist ein offizielles Derivat von Ubuntu mit der '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>''' Arbeitsumgebung. Diese Version basiert auf der '''GNOME 3.12''' Veröffentlichung – warum? Bitte schauen Sie sich <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME#See_Also | diese Seite]]</nowiki> für weitere Details an.

== Minimale System Anforderungen ==

* 1 GHz Prozessor (beispielsweise Intel Celeron) oder mehr.

* 1.5 GB RAM (System Speicher).

* 7 GB freier Festplattenspeicher für die Installation.

* CD/DVD Laufwerk oder ein USB-Port für ein Installationsmedien.

* Internet Zugang ist hilfreich (für Aktualisierungen während des Installationsprozesses).

Für ältere, nicht mehr geeignete Hardware stehen alternative Derivate wie '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' oder '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>''' bereit.

== Features von Ubuntu GNOME 14.10 ==

* Das meiste von '''GNOME 3.12''' ist jetzt inbegriffen. Siehe dazu <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.12/ | GNOME Veröffentlichungshinweise]]</nowiki> für weitere Details. Fehlendes von GNOME 3.12 ist in <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | ppa:gnome3-team/gnome3]]</nowiki> verfügbar. Statt ''gnome-software'' als Softwareverwaltungsanwendung, steht weiterhin das ''Ubuntu-Software-Center'' bereit.

* ''gnome-maps'' und ''gnome-weather'' sind nun Standardmäßig installiert. Anwendungen wie ''gnome-photos'', ''gnome-music'' und ''polari'' sind über die Software-Paketquellen installierbar.

* Ein Set von '''10 neuen qualitative hochwertigen Hintergrundbildern''' sind Standardmäßig vorhanden.

* '''GNOME Classic session''' ist nun vorhanden. Zur Anwendung, wählen Sie die entsprechende Option einfach im Anmelde-Manager (GDM) aus.

* Neue Themes (wie beispielsweise ''Numix'') sind über entsprechende Paketquellen verfügbar.

== Anwendungen in Ubuntu GNOME 14.10 ==

* '''GNOME Shell'''. Die GNOME Arbeitsumgebung, mit der Sie Anwendungen suchen und starten können, sowie zwischen Fenstern gewechselt werden kann und vieles mehr.

* '''Nautilus''' (Datei Manager). Ein einfacher Dateimanager für die Organisation von Dokumenten, Musik, Bilder, Videos und Dateien im alltäglichen Gebrauch.

* '''Firefox Web Browser'''. Zum surfen im Internet mit einem beliebten, schnellen, flexiblen und sicheren Internet-Browser.

* '''LibreOffice'''. Erstellen Sie professionelle Dokumente, Tabellenkalkulationen, Präsentationen und vieles mehr mit dieser quell offenen Büro-Anwendung.

* '''gedit''' (Texteditor). Ein kleiner und leichtgewichtiger Texteditor für die GNOME Arbeitsumgebung.

* '''Ubuntu Software Center'''. Zum stöbern und installieren von Tausenden kostenlosen, sowie auch kostenpflichtigen verfügbaren Anwendungen für '''Ubuntu'''. 

* '''Tweak Tool'''. Zum konfigurieren von erweiterten Einstellungen: wie Erscheinungsbild, Schriftarten, Tastatur, Maus, Fenster und Arbeitsbereiche. Des weiteren zum Installieren von Erweiterungen (Extensions), sowie ändern von Energieoptionen und vieles andere mehr.

== Laden Sie Ubuntu GNOME 14.10 herunter ==
* <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/14.10/release/ | DOWNLOAD]]</nowiki> Ubuntu GNOME 14.10

=== Aktualisierung vom letzten Release (14.04) ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | Aktualisieren oder nicht Aktualisieren?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>

Bevor die Aktualisierung gestartet wird, ist es extrem wichtig die Daten zu sichern. Siehe dazu <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | diese Seite]]</nowiki> für Anleitungen zum Sichern der Daten. Oder laden Sie '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>''' jetzt herunter und erstellen Sie ein Abbild von Ihrer Festplatte oder der System-Partition.

Der vorhandene grafische Aktualisierungsmanager zeigt eine verfügbare neue Veröffentlichung von '''Ubuntu GNOME''' (14.10) an. Über ein Terminal kann die Aktualisierung auch wie folgt angestoßen werden:

<pre>
gksudo update-manager -d
</pre>

Alternativ kann auch mit ''Strg+Alt+T'' in ein '''Terminal''' gewechselt werden, um folgenden Befehl auszuführen:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''Hinweis''': Wenn Sie die '''gnome3-team/gnome3-staging''' PPA verwenden, führen Sie diesen Befehl:
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
</pre>
vor dem Start der Aktualisierung aus. Dies gilt auf für andere gnome3-team PPAs die Verwendung finden. Diese müssen ebenfalls vor dem Start des Upgrades entfernt werden.

* Wenn diese Meldung erscheint: - '''''Keine neue Veröffentlichung gefunden''''' - schauen Sie bitte <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | auf dieser Seite]]</nowiki> nach einer Lösung.

* Weitere Informationen über '''Aktualisierungen''' können <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | hier gefunden werden]]</nowiki>.

== Personal Package Archives (PPAs) ==

PPAs für '''Ubuntu GNOME''' können auf <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | dieser Seite]]</nowiki> gefunden werden.

* Fehlendes in 3.12 ist mit gnome3 PPA verfügbar

* Das meiste von 3.14 ist nun mit gnome3-staging PPA installierbar.

== Bekannte Fehler ==
* Erweiterungen werden bei jedem Systemstart deaktiviert (Bug:1236749): als »Workaround« wählen Sie am Anmelde-Manager (GDM) bei Sitzung bitte »System Default« und starten Sie die Sitzung.

* Installation bleibt hängen wenn Manuelle Partitionierung gewählt wurde (Bug:1361951): Dieses kann umgangen werden, in dem man die Partition mit ''gparted'' erstellt, dieses muss jedoch vor der Verwendung der Installations-Anwendung passieren.

* VirtualBox bricht mit einem »Black-Screen« oder Fehlerhaften Bild den Startvorgang ab (Bug:1378423): für weitere Informationen schauen Sie bitte <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/qatracker/milestones/325/builds/82602/testcases/1303/results | diese Diskussion]]</nowiki>.

== Ubuntu Veröffentlichungshinweise ==

* Für häufig gestellte Fragen mit '''Ubuntu''', schauen Sie bitte in den <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | Ubuntu Veröffentlichungshinweisen]]</nowiki>. 

== Support ==

* 9 Monate – siehe <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | Veröffentlichungen (Unterstützungszeiträume]]</nowiki>.
* Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn) ist keine LTS-Release. Daher beträgt der Unterstützungszeitraum nur 9 Monate. Wenn Sie mehr wert auf Stabilität und längeren Unterstützungszeitraum setzen, schauen Sie sich bitte <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | Ubuntu GNOME 14.04 (Trusty Tahr) LTS]]</nowiki> an. Wenn Sie jedoch eher wert auf die neuste verfügbare Software legen, setzen Sie Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn) ein.

== Kontakte ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | Kontaktieren Sie uns]]</nowiki>

== Sehen Sie auch ==
* '''F:''' Warum ist GNOME 3.14 nicht Standard in Ubuntu GNOME 14.10 enthalten?
* '''A:''' Bitte schauen Sie sich <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | diese E-Mail]]</nowiki> an. Wenn Sie das aktuelle Gnome verwenden möchten, dann nutzen Sie dafür <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | unser PPA]]</nowiki>. 
