{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



<nowiki>[[..-|< Retour à la page anglais]]</nowiki>
<<BR>><<BR>>

== Nouvelles fonctionnalitées de Lubuntu 14.10 ==

* Nouvelle version de maintenance corrective, en attendant la version LXQt.
* Beaucoup de composants LXDE ont été mis à jour avec des versions correctives.
* Mise à jour du graphisme (+ d'icones, mise à jour du thème, + de compatibilités).
 
=== Applications de Lubuntu ===

* Basé sur <nowiki>[[http://lxde.org/ | l'environnement de bureau léger LXDE]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>, un gestionnaire de fichier rapide et léger utilisant gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, un gestionnaire de fenêtres rapide et extensible, par défaut sur LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, en utilisant la version GTK
* Firefox, le célèbre navigateur web.
* Pour plus de détails, merci de consulter <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | la liste complète des applications (en anglais)]]</nowiki>.

=== Système requis ===

Lubuntu est un bon système d'exploitation pour beaucoup d'anciens ordinateurs, mais pas pour tous. Certains ordinateurs n'ont pas assez de puissance ou de mémoire. En général, un ordinateur qui a plus de 10 ans ne conviendra pas.

'''Mémoire (RAM)'''

Pour une utilisation avancée des services Internet, comme Google+, Youtube, Google Docs et Facebook, votre ordinateur a besoin au minimum de '''1 Go RAM'''.

Pour les programmes installés localement comme Libre Office, votre ordinateur a besoin au minimum de '''512 Mo RAM'''.

'''Processeur (CPU)'''

Les spécifications minimum pour le procésseur sont un Pentium 4 ou un Pentium M ou un AMD K8.

Les processeurs plus anciens sont trop lents et le AMD K7 a des problèmes avec les vidéos Flash.

'''Carte / Puce Graphique'''

Nvidia, AMD/ATI/Radeon et Intel fonctionnent directement, ou le système peut être configuré facilement pour fonctionner. Vous disposez d'aide sur <nowiki>[[http://ubuntuforums.org|Ubuntu Forums]]</nowiki>. Avec un matériel graphique comme celui-ci, ou si vous ne savez pas, essayez la version actuelle de Lubuntu.

== Problèmes connus ==

=== Installation ===

* L'image ISO i386 est légèrement trop grande, et doit être copiée sur un DVD ou un support USB.
* Installation avec cryptage échoue, mais un contournement existe (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/1205397 | 1205397]]</nowiki>).

=== Graphisme et affichage ===

* Les préférences du gestionnaire de bureau plante, mais un contournement existe (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/obconf/+bug/1272834 | 1272834]]</nowiki>).
* Le gestionnaire d'alimentation est difficile à voir (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1334088 | 1334088]]</nowiki>).
* Des bars horizontales apparaissent sur les notifications, mais un contournement existe (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/xfce4-notifyd/+bug/1362555 | 1362555]]</nowiki>).

=== PPC ===

* A cause de plusieurs bugs, incluant des bugs critriques pour les utilisateurs de cartes graphiques Radeon (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux/+bug/1377878 | 1377878]]</nowiki>), il n'y aura pas de version PPC pour cette édition.
* Nous vous recommendons d'utiliser la version <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki>.

=== Notes de version d'Ubuntu ===
 
* Pour des problèmes ou les fonctionnalités communes à Ubuntu, merci de vous référer aux <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | notes de version d'Ubuntu]]</nowiki>.

=== Télécharger Lubuntu ===

Rendez-vous <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | ici]]</nowiki> pour télécharger Lubuntu.

== Support ==

* Support de 9 mois
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Contactez-nous]]</nowiki>.

<<BR>>
----
Traduction: Julien Lavergne (<nowiki>[[gilir]]</nowiki>)
