{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



<nowiki>[[..-|< Назад на страницу на енглеском]]</nowiki>
<<BR>><<BR>>

== Новине у Lubuntu-у 14.10 ==

* Генерално издање са исправкама као што смо припремили за LXQt.
* Многе LXDE компоненте су ажуриране издањима са исправкама.
* Ажуриран изглед (више иконица, ажуриране теме, више компатибилности ...).
 
=== Lubuntu Програми ===

* Заснован на лаганом <nowiki>[[http://lxde.org/ | LXDE окружењу радне површи]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>, брз и лаган управник фајлова који користи gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, брз и проширив, подразумевани управник прозора за LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, користи једноставан GTK greeter.
* Firefox, познати веб прегледач.
* За више детања, молимо Вас да погледате <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | комплетан списак програма]]</nowiki>.

=== Системски Захтеви ===

Lubuntu је оперативни систем који је погодан за многе старијe рачунаре, али не и за све. Неки рачунари имају премало снаге или меморије. Неписано правило је да рачунар не би требао да буде старији од 10 година.

'''Меморија (RAM)'''

За напредне интернет сервисе као што су Google+, Youtube, Google Docs и Facebook, ваш рачунар треба да има најмање '''1 GB RAM'''.

За локалне програме као што су Libre Office и за основно прегледање интернета, ваш рачунар треба да има најмање '''512 MB RAM'''.

'''Процесор (CPU)'''

Минималне спецификације за CPU су Pentium 4 или Pentium M или AMD K8.

Старији процесори су преспори и AMD K7 има проблем са видео записима у flash-у.

'''Графички чип / картица'''

Nvidia, AMD/ATI/Radeon и Intel раде без додатних подешавања, односно систем се може прилично лако подесити да ради. Помоћ можете потражити на <nowiki>[[http://ubuntuforums.org|Ubuntu Форумима]]</nowiki>. Са таквом графиком, односно ако не знате, пробајте тренутну верзију Lubuntu-а.

== Познати Проблеми ==

=== Инсталација ===

* ISO слика од i386 десктоп издања за мало прелази величину капацитета CD-a те се мора нарезати на DVD или USB.
* Шифрована инсталација отказује, мада постоји заобилазно решење (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/1205397 | 1205397]]</nowiki>).

=== Графика и Дисплеј ===

* Руше се поставке Pager-а (програм за преглед радних површина), али постоји заобилазно решење (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/obconf/+bug/1272834 | 1272834]]</nowiki>).
* Power manager је тешко видљив (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1334088 | 1334088]]</nowiki>).
* Хоризонталне линије на дијалогу обавештења; постоји заобилазно решење (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/xfce4-notifyd/+bug/1362555 | 1362555]]</nowiki>).

=== PPC ===

* Због неколико грешака, укључујући и showstopper за оне са Radeon графиком (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux/+bug/1377878 | 1377878]]</nowiki>) неће бити PPC издања за ову верзију.
* Препоручујемо да користите <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki> верзију.

=== Белешке о Ubuntu издању ===
 
* За проблеме и заједничке карактеристике са Ubuntu-ом молимо Вас да погледате <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | Белешке о Ubuntu издању]]</nowiki>.

=== Преузимање Lubuntu-а ===

* Посетите <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | ову страницу]]</nowiki> за преузимање.

== Подршка ==

* Подршка од 9 месеци
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Контактирајте нас]]</nowiki>.

<<BR>>
----
Превод: Жељко Попивода (<nowiki>[[zpop]]</nowiki>)
