{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''Dôležité upozornenie:''' V '''žiadnom prípade''' nesťahujte žiadnu verziu operačného systému Ubuntu GNOME bez prečítania '''poznámok k vydaniu''' - <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/]]</nowiki> - obzvlášť vysokú pozornosť venujte sekcii známe nedostatky - Ďakujeme!
|}
<<BR>>
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

Prečítajte si poznámky k vydaniu v ďalších jazykoch:<<BR>>

< Go back to Ubuntu GNOME 14.10 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME | Release Notes]]</nowiki> 

== Ubuntu GNOME 14.10 ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>''' je oficiálne uznanou variantou Ubuntu s pracovným prostredím '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>''' vybudované z balíčkov z oficiálnych repozitárov Ubuntu. Táto verzia obsahuje pracovné prostredie '''GNOME 3.12'''. <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME#See_Also | Tu sa dozviete prečo.]]</nowiki>

== Minimálne systémové nároky ==

* 1 GHz procesor (napr. Intel Celeron) alebo lepší

* 1.5 GB RAM

* 7 GB voľného priestoru na disku pre inštaláciu

* čítačka CD/DVD/USB pre inštalačné médium

* je vhodné mať k dispozícii internetové pripojenie pre inštaláciu aktualizácií počas inštalácie OS

Pre staršie počítače sú ideálnejšie varianty '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' alebo '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>'''.

== Nové v Ubuntu GNOME 14.10 ==

* Väčšina súčastí '''GNOME 3.12''' je zahrnutá v tomto vydaní. (Pozri <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.12/ | Poznámky k vydaniu GNOME]]</nowiki> pre viac info.) Zvyšné chýbajúcé články GNOME 3.12 sú dostupné v <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | ppa:gnome3-team/gnome3]]</nowiki>. Pre inštaláciu balíčkov nie je použité Centrum softvéru GNOME ale Centrum softvéru Ubuntu.

* gnome-maps a gnome-weather sú štandardne predinštalované. gnome-photos, gnome-music a polari môžete získať z archívov Ubuntu.

* '''10 vysoko kvalitných tapiet'''

* Pridané rozhranie '''GNOME Classic''', ktoré je dostupné z prihlasovacej obrazovky.

* Nové témy (ako Numix) sú dostupné v archívoch

== Aplikácie v Ubuntu GNOME 14.10 ==

* '''GNOME Shell''' je štandardnou pracovnou plochou pracovného prostredia GNOME

* Správca súborov '''Nautilus''' je jednoduchý prostriedok pre kategorizáciu Vašich súborov

* Najnovšia verzia populárneho prehliadača '''Firefox'''

* Kancelársky balíček '''LibreOffice'''

* Textový editor '''gedit'''

* '''Centrum softvéru Ubuntu''' je miesto, odkiaľ pohodlne nainštalujete akýkoľvek softvér

* '''Tweak Tool''' je softvér pre prispôsobenie si pracovného prostredia ako vzhľad, písma a pod.

== Ako získať Ubuntu GNOME 14.10 ==
* <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/14.10/release/ | Stiahnúť]]</nowiki> Ubuntu GNOME 14.10

=== Ako aktualizovať z predošlej verzie ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | Mal by som aktualizovať svoj systém?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
Pred každou aktualizáciou sa doporučuje dáta zálohovať. <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | Tu]]</nowiki> sa naučíte ako. Alternatívnym riešením je stiahnúť program '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>''' a vytvoriť si obraz disku.

Integrovaný sprievodca Vám ponúkne aktualizáciu '''Ubuntu GNOME'''. Aktualizovať je možné aj cez Terminál:

<pre>
sudo update-manager -d
</pre>

Po prípade spustiť '''Terminál''' stlačením Ctrl+Alt+T a príkazu:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''Poznámka:''' ak ste používali zdroj '''gnome3-team/gnome3-staging''' mali by ste pred aktualizovaním použiť príkaz
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
</pre>

* Ak dostanete správu '''''No new release found''''' prečítajte si <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | nasledovné]]</nowiki>.

* Pre viac info ohľadom '''aktualizácie''' prejdite <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | sem]]</nowiki>.

== Personal Package Archives (PPAs), alebo osobné archívy (ďalej len PPA) ==

Ďalšie zdroje pre '''Ubuntu GNOME''' nájdete <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | tu]]</nowiki>.

* Chýbajúce súčasti pre 3.12 získate z Gnome3 PPA

* Väčšina súčastí 3.14 je dostupná cez Gnome3-staging PPA

== Známe chyby ==
* Doplnky vždy vypnuté pri štarte (Bug:1236749): '''Dočasné riešenie:''' vyberte "Predvolené" z ponuky na prihlasovacej obrazovke

* Inštalácia zamrzne pri výbere manuálneho rozloženia disku (Bug:1361951): predísť sa tomu dá vytvorením partícií programom Gparted pred inštaláciou

* VirtualBox štartuje do čiernej obrazovky pri denných vydaniach (Bug:1378423): <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/qatracker/milestones/325/builds/82602/testcases/1303/results | prečítajte si]]</nowiki>.

== Poznámky k vydaniu ==

* Riešenia bežných problémov nájdete <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | tu]]</nowiki>. 

== Podpora ==

* 9 mesiacov – prečítajte si info k <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | vydaniam]]</nowiki>.
* Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn) nie je vydaním typu LTS, takže je podporované len po dobu 9 mesiacov. Ak si zakladáte na vyššej stabilite je pre Vás riešením <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | Ubuntu GNOME 14.04 (Trusty Tahr) LTS]]</nowiki>. Ak chcete len to najnovšie je pre Vás Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn).

== Kontakt ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | Kontaktujte nás]]</nowiki>

== Ďalej pozrite ==
* '''Q:''' Prečo GNOME 3.14 nie je súčasťou Ubuntu GNOME 14.10?
* '''A:''' Prečítajte si <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | tento E-mail]]</nowiki>. Pre najnovšie vydanie pridajte túto <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | PPA]]</nowiki>. 
