{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''중요 사항:''' '''릴리즈 노트'''를 읽지 않고 Ubuntu GNOME의 어떤 버전도 다운로드 '''하지 말아주세요 - <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | 이것에 대한 이유]]</nowiki> - 특별하게 알려진 이슈들''' - 감사합니다!
|}
<<BR>>
<<BR>>

당신의 언어로 릴리즈 노트를 읽습니다:<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME | 영문 버전으로 돌아가기]]</nowiki>
|}

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 14.10 ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''는 우분투의 공식 특화 버전이며 '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>''' 데스크탑 환경이 특징입니다. Ubuntu GNOME은 대부분의 순수한 GNOME 데스크탑 경험 요소들을 우분투 저장소에서 제작하였습니다. 이번 버전은 '''GNOME 3.12''' 릴리즈를 기반으로 하고 있습니다 - 왜? 더 자세한 정보는 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/Korean#A.2B1Wiu2A_.2BvPSuMA- | 함께보기]]</nowiki> 섹션을 확인해 주세요.

== 시스템 최소 요구사항 ==

* 1 GHz 프로세서 (셀러론 급) 또는 그 이상.

* 1.5 GB 램 (시스템 메모리).

* 설치를 위한 7 GB의 하드 디스크 여유 공간.

* 설치용 미디어를 위한 CD/DVD 드라이브나 USB 포트.

* 인터넷이 접속되면 유용 (설치 과정에서 업데이트들을 설치하기 위해서).

만약 오래된 컴퓨터를 가지고 계시다면 다른 대안으로 '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>'''나 '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>'''를 고려해 볼 수도 있습니다.

== Ubuntu GNOME 14.10의 특징 ==

* '''GNOME 3.12'''의 대부분을 현재 포함하고 있습니다. 더 자세한 사항은 <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.12/ | GNOME 릴리즈 노트]]</nowiki>를 읽어 보세요. 3.12의 일부 빠진 것들은 <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | ppa:gnome3-team/gnome3]]</nowiki>에서 이용할 수 있습니다. 우리는 gnome-software를 애플리케이션 설치에 사용하지 않으며, 대신에 Ubuntu Software Center를 사용합니다.

* gnome-maps와 gnome-weather가 현재 기본으로 설치되어 있습니다. gnome-photos, gnome-music과 polari는 Ubuntu archive에서 설치해 이용할 수 있습니다.

* '''10개의 새로운 고품질 배경화면''' 세트가 기본으로 포함되어 있습니다.

* '''GNOME Classic session'''이 포함되어 있습니다. 실행해 보려면 로그인 화면 위의 세션 옵션에서 Class session을 선택합니다.

* 새로운 테마들을 (numix 같은) archive에서 이용할 수 있습니다.

== Ubuntu GNOME 14.10의 애플리케이션들 ==

* '''GNOME Shell'''. 어디서나 애플리케이션을 검색해 실행시키고, 애플리케이션 창 사이를 전환하는 등 등을 할 수 있는 GNOME 데스크탑 환경.

* '''Nautilus''' (파일 관리자). 당신의 문서들, 음악, 사진, 비디오, 일반적인 파일들의 구성을 위해서 쉽게 사용하는 파일 관리자.

* '''Firefox Web Browser'''. 빠르고, 유연하고, 안전하기로 유명한 웹브라우져들 중의 하나로 웹을 검색합니다.

* '''LibreOffice'''. 전문적인 문서, 스프레드시트, 프리젠테이션을 만들고 오픈오피스 슈트와 함께 더 많은 것을 만듭니다.

* '''gedit''' (텍스트 에디터). GNOME 데스크탑 환경을 위한 작고 가벼운 텍스트 에디터.

* '''Ubuntu Software Center'''. 프로그램을 검색하고 자유로운 수천개의 프로그램을 설치하며 '''Ubuntu'''를 위해 지불된 애플리케이션들을 이용할 수 있습니다.

* '''Tweak Tool'''. 고급 설정 변경 – 모양새, 글꼴, 키보드와 마우스, 창 작업공간. 익스텐션 설치, 전원 옵션 설정과 시작 프로그램을 선택합니다.

== Ubuntu GNOME 14.10 얻기 ==
* <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/14.10/release/ | 다운로드]]</nowiki> Ubuntu GNOME 14.10

=== 마지막 릴리즈에서 업그레이드 ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | 업그레이드 하거나 하지 않거나?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
업그레이드 전에, 당신의 데이터를 백업하시길 적극 추천합니다. 데이터를 백업하는 방법에 대한 튜토리얼은 <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | 이 페이지]]</nowiki>를 봅니다. 또는 그냥 '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>'''를 다운 받아서 하드 디스크 드라이브나 시스템 파티션의 이미지를 만듭니다.

내장되어 있는 GUI 업데이트 메니저가 당신에게 최신 '''Ubuntu GNOME''' 릴리즈를 제안할 것입니다. 또한 터미널을 통해 접근할 수 있습니다:

<pre>
sudo update-manager -d
</pre>

다르게는, Ctrl+Alt+T를 눌러서 '''Terminal'''을 띄우고 다음 명령을 실행합니다:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''중요'''. 만약 '''gnome3-team/gnome3-staging''' PPA를 이용했었다면, 다음 명령을
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
</pre>
업그레이드 전에 실행하세요.

* 만약 업그레이드 중에 문제가 생긴다면 - '''''새로운 릴리즈를 못 참음''''' - <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | 이걸 보세요]]</nowiki>.

* '''업그레이드'''에 대한 더 많은 정보는 <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | 여기서]]</nowiki> 찾을 수 있습니다.

== 개인의 패키지 저장소 (PPAs) ==

'''Ubuntu GNOME'''을 위한 PPAs를 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | 이 링크]]</nowiki>에서 찾을 수 있습니다.

* 3.12에서 빠진 것들은 Gnome3 PPA에서 이용할 수 있습니다.

* 3.14의 대부분은 Gnome3-staging PPA에서 현재 이용할 수 있습니다.

== 알려진 이슈들 ==
* 매 시작시 익스텐션들이 비활성화 됨 (Bug:1236749): 차선책으로 로그인 화면의 설정 메뉴(cog menu)에서 "시스템 기본값"을 선택합니다.

* 파티션을 직접 선택하려 할 때 설치가 멈춰 버리는 것 (Bug:1361951): 이 문제는 설치 프로그램을 실행하기 전에 gparted로 파티션을 만들어서 문제를 피할 수 있습니다.

* VirtualBox 부팅시 검은 화면이나 손상된 화면이 매일 나타나는 문제 (Bug:1378423): 이 문제에 대한 더 자세한 정보는, <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/qatracker/milestones/325/builds/82602/testcases/1303/results | 이 설명]]</nowiki>을 확인해 주세요.

== 우분투 릴리즈 노트 ==

* '''Ubuntu'''의 공통된 이슈들은 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | 우분투 릴리즈 노트]]</nowiki>를 참고해 주세요.

== 지원 ==

* 9개월 – <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | 릴리즈]]</nowiki> 보기.
* Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn)은 우리에게 LTS 릴리즈가 아닙니다, 그래서 9개월 동안만 지원이 이루어집니다. 만약 안정적이고 지원 기간이 긴 것을 찾는다면 <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | Ubuntu GNOME 14.04 (Trusty Tahr) LTS]]</nowiki> 릴리즈를 고려해 보세요. 만약 우리가 제공할 수 있는 최신의 소프트웨어/패키지를 찾는다면 앞으로 나아가서 Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn)을 사용합니다.

== 연락 방법 ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | 연락 방법]]</nowiki>

== 함께 보기 ==
* '''Q:''' 왜 Ubuntu GNOME 14.10에 GNOME 3.14가 기본으로 포함되지 않았나요?
* '''A:''' <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | 이 이메일]]</nowiki>을 읽어보세요. 최신 GNOME을 받으려면 당신은 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | 우리의 PPA]]</nowiki> 사용이 필요합니다.
