{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''Viktigt:''' Ladda '''INTE''' ner någon version av Ubuntu GNOME utan att LÄSA '''versionsnyheterna''' (Release Notes) - <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | läs varför här]]</nowiki> - '''särskilt de kända problemen''' - Tack!
|}
<<BR>>
<<BR>>

< Go back to Ubuntu GNOME 14.10 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME | Release Notes]]</nowiki>
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 14.10 ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>''' är ett officiellt derivat av Ubuntu med skrivbordsmiljön '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>'''. Ubuntu GNOME är en mestadels ren GNOME-upplevese byggd på Ubuntus arkiv. Den här versionen är baserad på '''GNOME 3.12''' - varför? Var god läs sektionen <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/Swedish#Se_.2BAMQ-ven|Se Även]]</nowiki> för mer information kring detta.

== Minsta Systemkrav ==

* 1 Ghz processor (till exempel Intel Celeron) eller bättre.

* 1,5 GB RAM-minne

* 7 GB ledigt hårddiskutrymme för installation.

* En CD/DVD-läsare eller en USB-port för installationsmediet.

* Internetåtkomst är en fördel (för att installera uppdateringar under installationsprocessen)

Om din hårdvara är gammal, kanske du vill överväga alternativ såsom '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' eller '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>'''.

== Funktioner i Ubuntu GNOME 14.10 ==

* Det mesta av '''GNOME 3.12''' är nu inkluderat. Läs <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.12/ | GNOME release notes]]</nowiki> för detaljerad information. De få delar som saknas från 3.12 återfinns i <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | ppa:gnome3-team/gnome3]]</nowiki>. Vi använder INTE gnome-software för att installera applikationer, vi använder istället programcentralen för Ubuntu.

* gnome-maps och gnome-weather är nu installerade som standard. gnome-photos, gnome-music och polari finns tillgängliga att installera från Ubuntuarkivet.

* '''10 nya högkvalitativa bakgrunder''' är inkluderade som standard.

* '''GNOME Classic session''' är inkluderad. För att köra den, välj alternativet bland sessionsalternativen på inloggningsskärmen.

* Nya teman (såsom lumix) finns tillgängliga i arkivet.

== Applikationer I Ubuntu GNOME 14.10 ==

* '''GNOME Shell'''. Skrivbordsmiljön GNOME från vilken du kan söka, starta applikationer, byta mellan fönster osv.

* '''Nautilus''' (filhanterare). En lättanvänd filhanterare för att organisera dokument, bilder, filmer och filer generellt.

* '''Firefox webläsare'''. Surfa på nätet med en av de mest populära, flexibla och säkra webläsarna.

* '''LibreOffice'''. Skapa professionella dokument, kalkylark, presentationer och mer med den öppna kontorssviten.

* '''gedit''' (Texteditor). En liten, lättviktig texteditor för skrivbordsmiljön GNOME.

* '''Programcentralen för Ubuntu'''. Låter dig bläddra bland och installera tusentals applikationer (gratis och betalvarianter) för '''Ubuntu'''. 

* '''Tweak Tool'''. Ändra avancerade inställningar – utseende, typsnitt, tangentbord och mus, fönster och arbetsytor. Installera utökningar, anpassa strömfärsörjning, sätt startapplikationer.

== Ladda ner Ubuntu GNOME 14.10 ==
* <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/14.10/release/ | LADDA NER]]</nowiki> Ubuntu GNOME 14.10

=== Uppgradera från senaste versionen ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | Att uppgradera eller inte uppgradera?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
Innan du uppgraderar rekommenderas starkt att du säkerhetskopierar din data. Se <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | den här sidan]]</nowiki> guidning kring hur du gör detta. Ett annat alternativ är att ladda ner '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>''' och skapa en avbild (image) av din hårddisk eller systempartition.

Den inkluderade programuppdateraren (GUI) kommer att erbjuda den senaste releasen av '''Ubuntu GNOME'''. Du kan också starta den från en terminal enligt:

<pre>
sudo update-manager -d
</pre>

Alternativt, starta en terminal (programmet '''Terminal''') med Ctrl+Alt+T och kör följande kommando direkt:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''OBS'''.  Om du har använt PPA't '''gnome3-team/gnome3-staging''', bör du köra
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
</pre>
innan du uppgraderar.

* Om du stöter på problem vid uppgraderingen - '''''Ingen ny utgåva hittades''''' - var god <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | läs detta]]</nowiki>.

* Mer information kring '''uppgradering''' <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | kan du hitta här]]</nowiki>.

== Personal Package Archives (PPAer) ==

PPAer för '''Ubuntu GNOME''' kan du hitta <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | här]]</nowiki>.

* De delar av Gnome 3.12 som saknas finns i Gnome3 PPAt

* Det mesta från 3.14 är nu tillgängligt i Gnome3-staging PPAt

== Kända problem ==
* Tillägg är deaktiverade vid varje uppstart (Bug:1236749): Som en “workaround” välj systemets standardalternativ från kugghjulsmenyn på loginskärmen.

* Installationen fryser vid val av manuell partitionering (Bug:1361951): Detta kan undvikas genom att skapa partitioner med gparted innan du installerar.

* VirtualBox bootar till svart eller korrupt skärm med “daily” (Bug:1378423): För mer information, var god läs <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/qatracker/milestones/325/builds/82602/testcases/1303/results | denna kommentar]]</nowiki>.

== Ubuntus versionsnyheter ==

* För vanliga problem med Ubuntu, titta i <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | Ubuntus versionsnyheter/release notes]]</nowiki>.

== Support ==

* 9 månader – se <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | releaser]]</nowiki>.
* Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn) är vår icke LTS-release, och har således bara support i 9 månader. Om du vill ha stabilitet och lång supporttid, överväg att instället välja <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | Ubuntu GNOME 14.04 (Trusty Tahr) LTS]]</nowiki>. Om du vill ha den senaste mjukvaran och de senaste paketen vi kan erbjuda, ladda ner Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn).

== Kontakta oss ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | Kontakta oss]]</nowiki>

== Se Även ==
* '''Fråga:''' Varför är inte GNOME 3.14 inkluderad som standard i GNOME 14.10?
* '''Svar:''' Var god läs <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | detta mejl]]</nowiki>. För att få senaste versionen av GNOME, använd <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | vår PPA]]</nowiki>.
