{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''Σημαντικό Σημείωμα:''' Παρακαλούμε '''ΜΗΝ''' κατεβάζετε οποιαδήποτε έκδοση του Ubuntu GNOME χωρίς να ΔΙΑΒΑΣΕΤΕ '''τις σημειώσεις έκδοσης - <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | να γιατί]]</nowiki> - ειδικά τα γνωστά προβλήματα''' - Ευχαριστούμε!
|}
<<BR>>
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

Διαβάστε τις σημειώσεις της έκδοσης στην γλώσσα σας:<<BR>>

< Go back to Ubuntu GNOME 14.10 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME | Release Notes]]</nowiki>

== Ubuntu GNOME 14.10 ==
Το '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>''' είναι μια επίσημη έκδοση του Ubuntu, με χαρακτηριστικά του περιβάλλοντος εργασίας '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>'''. Το Ubuntu GNOME παρέχει κυρίως μια αυθεντική εμπειρία χρήστης του περιβάλλοντος GNOME δομημένη από τα αποθετήρια του Ubuntu. Αυτή η έκδοση βασίζεται στην έκδοση '''GNOME 3.12''' - Γιατί; Για περισσότερες πληροφορίες ελέξτε την ενότητα <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/Greek#See_Also | Δείτε επίσης]]</nowiki>.

== Ελάχιστες Απαιτήσεις Συστήματος ==

* Επεξεργαστής 1 GHz (για παράδειγμα Intel Celeron) ή καλύτερος.

* 1.5 GB RAM (μνήμη συστήματος).

* 7 GB ελεύθερου χώρου στο δίσκο για εγκατάσταση.

* Συσκευή CD/DVD ή θύρα USB για το μέσο εγκατάστασης.

* Θα βοηθήσει και πρόσβαση στο διαδίκτυο (για εγκατάσταση ενημερώσεων κατά τη διαδικασία εγκατάστασης).

Εάν έχετε παλαιότερο μηχάνημα, ερευνήστε εναλλακτικές λύσεις όπως το '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' ή '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>'''.

== Λειτουργίες του Ubuntu GNOME 14.10 ==

* Συμπεριλαμβάνονται οι περισσότερες λειτουργίες του '''GNOME 3.12'''. Για περισσότερες λεπτομέρειες δείτε τις <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.12/ | Σημειώσεις έκδοσης GNOME]]</nowiki>. Μερικές λειτουργίες που λείπουν από την έκδοση 3.12 είναι διαθέσιμες στο αποθετήριο <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | ppa:gnome3-team/gnome3]]</nowiki>. ΔΕΝ χρησιμοποιούμε το gnome-software για εγκατάσταση εφαρμογών διότι αντ'αυτού χρησιμοποιούμε το Ubuntu Software Center.

* Οι εφαρμογές gnome-maps και gnome-weather είναι εγκατεστημένες από προεπιλογή. Οι εφαρμογές gnome-photos, gnome-music και polari είναι διαθέσιμες προς εγκατάσταση από τα αποθετήσια του Ubuntu.

* Ένα σύνολο από '''10 νέες ταπετσαρίες υψηλής ανάλυσης''' συμπεριλαμβάνονται από προεπιλογή.

* Συμπεριλαμβάνεται η '''Κλασική συνεδρία GNOME'''. Για να την δοκιμάσετε, επιλέξτε την στις επιλογές συνεδρίας, στην οθόνη εισόδου.

* Νέα θέματα (όπως το numix) είναι διαθέσιμα στο αποθετήριο.

== Εφαρμογές στο Ubuntu GNOME 14.10 ==

* '''Κέλυφος GNOME'''. Το περιβάλλον εργασίας GNOME από το οποίο μπορείτε να αναζητάτε και να εκκινείτε εφαρμογές, εναλλαγή μεταξύ παραθύρων κλπ.

* '''Nautilus''' (Διαχείριση αρχείων). Ένας εύκολος στη χρήση διαχειριστής αρχείων για οργάνωση εγγράφων, μουσικής, φωτογραφιών, βίντεο και άλλων αρχείων.

* '''Firefox Web Browser'''. Πλοηγηθείτε στο διαδίκτυο με έναν από τους πιο γνωστούς, γρήγορους και ασφαλείς περιηγητές.

* '''LibreOffice'''. Δημιουργήστε επαγγελματικά έγγραφα, λογιστικά φύλλα, παρουσιάσεις και περισσότερα με την ανοικτού κώδικα σουίτα γραφείου.

* '''gedit''' (Επεξεργαστής κειμένου). Ένας μικρός και ελαφρύς επεξεργαστής κειμένου για το περιβάλλον εργασίας GNOME.

* '''Ubuntu Software Center'''. Σας επιτρέπει να αναζητήσετε και να εγκαταστήσετε πολλές δωρεάν και επί πληρωμή εφαρμογές διαθέσιμες για '''Ubuntu'''. 

* '''Tweak Tool'''. Αλλάξτε τις ρυθμίσεις όπως την εμφάνιση, γραμματοσειρές, ποντίκι και πληκτρολόγιο, παράθυρα, επιφάνειες εργασίας. Εγκαταστήστε πρόσθετα, ορίστε επιλογές ενέργειας, επιλέξτε εφαρμογές κατά την εκκίνηση.

== Λήψη Ubuntu GNOME 14.10 ==
* <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/14.10/release/ | Κατεβάστε]]</nowiki> το Ubuntu GNOME 14.10

=== Αναβάθμιση από την τελευταία έκδοση ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://www.ubuntugnome.gr/2014/10/upgrade-1404-to-1410-or-not.html | Να αναβαθμίσω ή όχι;]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
Πριν την αναβάθμιση, σας συνιστούμε να κάνετε αντίγραφο ασφαλείας των δεδομένων σας. Για εγχειρίδια πως να κρατήσετε αντίγραφο ασφαλείας των δεδομένων σας, δείτε <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | αυτή τη σελίδα]]</nowiki>. Ή απλά κατεβάστε το '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>''' και δημιουργήστε ένα στιγμιότυπο του σκληρού σας δίσκου ή της κατάτμησης τους συστήματος.

Ο συμπεριλαμβανόμενος γραφικός διαχειριστής αναβάθμισης θα σας προσφέρει την τελευταία έκδοση του '''Ubuntu GNOME'''. Μπορεί επίσης να γίνει μέσω τερματικού:

<pre>
sudo update-manager -d
</pre>

Εναλλακτικά, εκκινήστε το '''Τερματικό''' πατώντας τα Ctrl+Alt+T και εκτελέστε την ακόλουθη εντολή:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''Σημείωση'''. Εάν χρησιμοποιείτε το αποθετήριο PPA '''gnome3-team/gnome3-staging''', πρέπει να εκτελέσετε
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
</pre>
πριν την αναβάθμιση.

* Εάν έχετε προβλήματα με την αναβάθμιση - '''''Δεν βρέθηκε νέα έκδοση''''' - παρακαλούμε <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | δείτε αυτό]]</nowiki>.

* Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την '''Αναβάθμιση''', <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | βρίσκονται εδώ]]</nowiki>.

== Προσωπικό αρχείο πακέτων (PPA) ==

Τα PPAs για το '''Ubuntu GNOME''' μπορούν να βρεθούν σε <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | αυτό το σύνδεσμο]]</nowiki>.

* Λειτουργίες που λείπουν από την έκδοση 3.12 είνα διαθέσιμες στο αποθετήριο Gnome3 PPA

* Περισσότερες λειτουργίες από την έκδοση 3.14 είναι διαθέσιμες στο αποθετήριο Gnome3-staging PPA

== Γνωστά Προβλήματα ==
* Οι προεκτάσεις (Extensions) απενεργοποιούνται σε κάθε εκκίνηση (Bug:1236749): Ως λύση, επιλέξτε "System Default" από το μενού cog στην οθόνη εισόδου.

* Η εγκατάσταση "παγώνει" κατά την χειροκίνηση δημιουργία κατατμήσεων (Bug:1361951): Αυτό μπορεί να παρακαμφθεί εάν δημιουργήσετε τις κατατμήσεις με το gparted πριν εκτελέσετε την εγκατάσταση.

* Το VirtualBox εκκινεί σε μαύρη οθόνη ή κομμένη οθόνη (Bug:1378423): Για περισσότερες πληροφορίες, δίετε <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/qatracker/milestones/325/builds/82602/testcases/1303/results | αυτό το σχόλιο]]</nowiki>.

== Σημειώσεις έκδοσης Ubuntu ==

* Για κοινά προβλήματα με το '''Ubuntu''', παρακαλούμε διαβάστε τις <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | σημειώσεις έκδοσης του Ubuntu]]</nowiki>. 

== Υποστήριξη ==

* 9 μήνες – δείτε τις <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | εκδόσεις]]</nowiki>.
* Η Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn) δεν είναι έκδοση μακράς υποστήριξης (LTS), και έτσι υποστηρίζεται μόνο για 9 μήνες. Εάν θέλετε σταθερότητα και μακρά υποστήριξη, παρακαλούμε στραφείτε στην έκδοση <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | Ubuntu GNOME 14.04 (Trusty Tahr) LTS]]</nowiki>. Εάν αναζητάτε το τελευταίο λογισμικό/πακέτα που σας προσφέρουμε, τότε χρησιμοποιήστε την έκδοση Ubuntu GNOME 14.10 (Utopic Unicorn).

== Επικοινωνήστε μαζί μας ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | Επικοινωνήστε μαζί μας]]</nowiki>

== Δείτε επίσης ==
* '''Ε:'''Γιατί δεν είναι διαθέσιμο το GNOME 3.14 στην έκδοση Ubuntu GNOME 14.10?
* '''Α:''' Παρακαλώ διαβάστε <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | αυτό το E-mail]]</nowiki>. Για να λάβετε την τελευταία έκδοση του GNOME, πρέπει να χρησιμοποιήσετε το αποθετήριο <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | PPA]]</nowiki>. 
