{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



<nowiki>[[..-|< Voltar para página em Inglês]]</nowiki>
<<BR>><<BR>>

== Novidades no Lubuntu 14.10 ==

* Correção geral de bugs em preparação para LXQt.
* Muitos componentes LXDE foram atualizados e bugs foram corrigidos.
* Atualização de grafismos (mais ícones, atualização de temas, mais compatibilidades…).

=== Aplicações Lubuntu ===

* Baseadas na versão mais leve ambiente de trabalho <nowiki>[[http://lxde.org/ | LXDE]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | PCmanfm]]</nowiki>, um gestor de ficheiros leve e rápido, com recurso a gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, o gestor de janelas rápido e extensível pré-definido de LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, o simples selecionador de seções GTK.
* Firefox, o famoso navegador de internet.
* Para ver mais aplicações, visite a <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | lista completa de aplicações]]</nowiki>.

=== Requisitos de sistema ===

O Lubuntu é um bom sistema operativo para computadores antigos, ou com poucas especificações de hardware, mas não para todos. Alguns têm pouca capacidade de processamento ou memória. A regra é que o computador não deve ter mais do que 10 anos.

'''Memória (RAM)'''

Para uso de serviços de internet mais avançados como Google+, Youtube, Google Docs, Facebook, o computador convém ter pelo menos 1 GB RAM.

Para uso de programas locais como Libre Office e simples hábitos de navegação, o computador deverá ter um mínimo de 512 MB RAM.

'''Processador (CPU)'''

A especificidade mínimo de CPU é Pentium 4, ou Pentium M ou AMD K8. 
Processadores mais antigos são demasiado lentos e o processador AMD K7 têm problemas com vídeos flash.

'''Placa gráfica'''

Gráficas NVidia, AMD/ATI/Radeon e Intel funcionam de imediato, e o sistema pode ser facilmente manipulado para o mesmo efeito. Pode encontrar a devida ajuda nos <nowiki>[[http://ubuntuforums.org|Forums Ubuntu]]</nowiki>. Desconhecendo a sua placa gráfica atual, experimente a versão atual Lubuntu.

== Problemas conhecidos ==

=== Na instalação ===

* A imagem do ambiente de trabalho i386 está ligeiramente supradimensionada e será preciso gravar num DVD ou para uma pen USB.
* A instalação encriptada falha, embora haja uma solução (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/1205397 | 1205397]]</nowiki>).

=== Gráficos e visualização ===

* As preferências de pager falham, mas existe uma solução (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/obconf/+bug/1272834 | 1272834]]</nowiki>).
* O gestor de energia é difícil de observar (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1334088 | 1334088]]</nowiki>).
* As barras horizontais na barra de notificação; solução (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/xfce4-notifyd/+bug/1362555 | 1362555]]</nowiki>).

=== PPC ===

* Devido a vários bugs, incluindo uma falha total para quem tenha gráficas Radeon (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux/+bug/1377878 | 1377878]]</nowiki>), não haverá lançamento ppc para esta versão.
* Recomendamos o uso de uma versão com suport de longo prazo (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki>).

=== Notas de lançamento Ubuntu ===

* Deparando-se com problemas e novidades comuns ao Ubuntu, por favor use as <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | notas de lançamento Ubuntu]]</nowiki>.

=== Obtenha o Lubuntu ===

Dirija-se <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | aqui]]</nowiki> para o ter.

== Suporte ==

* Suporte de 9 meses.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Contacte-nos]]</nowiki>.

<<BR>>
----
Tradução: Gustavo Silva
