{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''പ്രധാന കുറിപ്പ്:''' ദയവായി റിലീസ് കുറിപ്പുകള്‍ വായിക്കാതെ ഉബുണ്ടു ഗ്നോമിന്റെ ഒരു പതിപ്പും ഡൗണ്‍ലോഡ് '''ചെയ്യരുത്''' - (<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | കാരണങ്ങള്‍ ഇവിടെ]]</nowiki>) നന്ദി!
|}
<<BR>>
<<BR>>

<nowiki>[[..-|<< പ്രധാന താളിലേക്ക് തിരികെ]]</nowiki>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== ഉബുണ്ടു ഗ്നോം 14.10 ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | ഉബുണ്ടു ഗ്നോം]]</nowiki>''' '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | ഗ്നോം]]</nowiki>''' ഡെസ്ക്ടോപ്പ് പ്രധാന സവിശേഷതയായ ഉബുണ്ടുവിന്റെ ഒരു ഔദ്യോഗിക പതിപ്പാണ്. ഉബുണ്ടു കലവറകളില്‍ നിന്നുള്ള ശുദ്ധമായ ഗ്നോം പാക്കേജുകള്‍ കൊണ്ട് നിര്‍മ്മിച്ചതാണ് ഉബുണ്ടു ഗ്നോം. '''ഗ്നോം 3.12''' പതിപ്പിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് ഉബുണ്ടു ഗ്നോം 14.10 പുറത്തിറക്കിയിട്ടുള്ളത് - എന്തു കൊണ്ട്? കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ക്ക് <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/Malayalam#ഇതും കാണുക_Also | ഇവിടം]]</nowiki> എന്ന വിഭാഗം കാണുക.

== അടിസ്ഥാന സിസ്റ്റം ആവശ്യകതകള്‍ ==

* 1 ജി.ഹെര്‍ട്സ് പ്രൊസസര്‍  (ഉദാ: ഇന്റല്‍ സെലെറോണ്‍) അല്ലെങ്കില്‍ അതില്‍ കൂടുതല്‍.

* 1.5 ജിബി റാം (സിസ്റ്റം മെമ്മറി).

* ഇന്‍സ്റ്റലേഷനായി 7 ജിബി ഹാര്‍ഡ് ഡ്രൈവ് സ്ഥലം.

* സിഡി/ഡിവിഡി ഡ്രൈസ് അല്ലെങ്കില്‍ യുഎസ്‍ബി പോര്‍ട്ട്.

* ഇന്റര്‍നെറ്റ് ലഭ്യത നല്ലതാണ് (ഇന്‍സ്റ്റലേഷനിടയില്‍ പുതുക്കലുകള്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്താം).

നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടര്‍ വളരെ പഴയതാണെങ്കില്‍  '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | ലുബുണ്ടുവോ]]</nowiki>''' '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | സുബുണ്ടുവോ]]</nowiki>''' താങ്കള്‍ക്ക് ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.

== ഉബുണ്ടു ഗ്നോം 14.10 സവിശേഷതകള്‍ ==

* '''ഗ്നോം 3.12''' പതിപ്പിന്റെ ഏറെക്കുറെ മുഴുവനും 14.10ല്‍ ലഭ്യമാണ്. കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ക്കായി <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.12/ | ഗ്നോം റിലീസ് കുറിപ്പുകള്‍]]</nowiki> കാണുക. 3.12 പതിപ്പിലെ ലഭ്യമല്ലാത്ത ചില ഘടകങ്ങള്‍ <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | ppa:gnome3-team/gnome3]]</nowiki> എന്ന പിപിഎയില്‍ ലഭ്യമാണ്. ആപ്ലികേഷനുകള്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യാന്‍ ഞങ്ങള്‍ ഗ്നോം-സോഫ്റ്റ്‍വെയര്‍ ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല. പകരം ഉബുണ്ടു സോഫ്റ്റ്‍വെയര്‍ സെന്ററാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്.

* ഗ്നോം-മാപ്സ്, ഗ്നോം-വെതര്‍ എന്നിവ സ്വതേ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യപ്പെടും. ഗ്നോം-ഫോട്ടോസ്, ഗ്നോം-മ്യൂസിക്, പൊളാരി എന്നിവ ഉബുണ്ടു ആര്‍ക്കൈവില്‍ നിന്ന് ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യാവുന്നതാണ്.

* '''10 പുതിയ ഉന്നത ഗുണമേന്മയുള്ള ചുമര്‍ചിത്രങ്ങള്‍''' സ്വതേ ലഭ്യമാണ്.

* '''ഗ്നോം ക്ലാസിക്ക് സെഷന്‍''' ഉള്‍പ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. ഇതുപയോഗിക്കാനായി ലോഗിന്‍ സ്ക്രീനിലെ സെഷന്‍സ് ഓപ്ഷന്‍ ഉപയോഗിക്കുക.

* പുതിയ തീമുകള്‍ (നൂമിക്സ് പോലെയുള്ളവ) ആര്‍ക്കൈവില്‍ ലഭ്യമാണ്.

== ഉബുണ്ടു ഗ്നോം 14.10ലെ ആപ്ലിക്കേഷനുകള്‍ ==

* '''ഗ്നോം ഷെല്‍'''. ആപ്ലിക്കേഷനുകള്‍ കണ്ടെത്താനും ഫയലുകള്‍ തിരയാനും ജാലകങ്ങള്‍ തമ്മില്‍ മാറ്റാനും സൗകര്യമുള്ള ഡെസ്ക്ടോപ്പ് പരിസ്ഥിതി.

* '''നോട്ടിലസ്''' (ഫയല്‍ മാനേജര്‍). നിങ്ങളുടെ രേഖകള്‍, ചിത്രങ്ങള്‍, സംഗീതം, ചലച്ചിത്രങ്ങള്‍, എന്നിവ കൈകാര്യം ചെയ്യാനുള്ള ഉപാധി.

* '''ഫയര്‍ഫോക്സ് വെബ് ബ്രൗസര്‍'''. വേഗതയേറിയതും ജനപ്രിയവും സുരക്ഷിതവുമായ വെബ് ബ്രൗസര്‍.

* '''ലിബ്രേഓഫീസ്'''. പ്രൊഫഷണല്‍ രേഖകള്‍, പ്രസന്റേഷനുകള്‍, സ്പ്രഡ്ഷീറ്റുകള്‍ എന്നിവ നിര്‍മ്മിക്കാനുള്ള ഓപ്പണ്‍ സോഴ്സ് ഓഫീസ് സ്വീറ്റ്.

* '''ജിഎഡിറ്റ്''' (ടെക്സ്റ്റ് എഡിറ്റര്‍). ഗ്നോം ഡെസ്ക്ടോപ്പിനായുള്ള ഭാരം കുറഞ്ഞ ടെക്സ്റ്റ് തിരുത്തല്‍ ഉപാധി.

* '''ഉബുണ്ടു സോഫ്റ്റ്‍വെയര്‍ സെന്റര്‍'''. സ്വതന്ത്രവും പണം കൊടുക്കേണ്ടതുമായ ആയിരക്കണക്കിന് '''ഉബുണ്ടു''' ആപ്ലിക്കേഷനുകള്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യാം. 

* '''ട്വീക്ക് ടൂള്‍'''. ക്രമീകരണങ്ങള്‍ മാറ്റം വരുത്തൂ – രൂപഭംഗി, ഫോണ്ടുകള്‍, കീബോഡും മൗസും, ജാലകങ്ങളും പണിയിടങ്ങളും. എക്സ്റ്റന്‍ഷനുകള്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യൂ, പവര്‍ ഓപ്ഷന്‍സ് ക്രമീകരിക്കൂ, സ്റ്റാര്‍ട്ടപ് ആപ്ലിക്കേഷനുകള്‍ തിരഞ്ഞെടുക്കൂ.

== ഉബുണ്ടു ഗ്നോം 14.10 സ്വന്തമാക്കൂ ==
* ഉബുണ്ടു ഗ്നോം 14.10 <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/14.10/release/ | ഡൗണ്‍ലോഡ്]]</nowiki> ചെയ്യൂ.

=== പഴയ പതിപ്പില്‍ നിന്ന് അപ്ഗ്രേഡ് ചെയ്യൂ ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | അപ്ഗ്രേഡ് ചെയ്യണോ വേണ്ടയോ?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
അപ്ഗ്രേഡ് ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പ് ഡാറ്റാ ബാക്കപ്പ് എടുക്കുന്നതാണ് അഭികാമ്യം. ബാക്കപ്പ് എടുക്കുന്നത് എങ്ങനെ എന്നറിയാന്‍ <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | ഈ താള്‍]]</nowiki> കാണുക. അല്ലെങ്കില്‍ '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | ക്ലോണ്‍സില്ല]]</nowiki>''' ഡൗണ്‍ലോഡ് ചെയ്ത് നിങ്ങളുടെ ഹാര്‍ഡ് ഡ്രൈവിന്റെയോ സിസ്റ്റം പാര്‍ട്ടീഷന്റേയോ ഒരു പകര്‍പ്പ് എടുക്കുക.

സ്വതേ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ഗുയി അപ്ഡേറ്റ് മാനേജര്‍  പുതിയ'''ഉബുണ്ടു ഗ്നോം''' പതിപ്പ് ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യാനുള്ള അവസരം നല്‍കും. ഇത് ടെര്‍മിനല്‍ വഴിയും ചെയ്യാം:

<pre>
sudo update-manager -d
</pre>

മറ്റൊരു മാര്‍ഗം, Ctrl+Alt+T അമര്‍ത്തി '''ടെര്‍മിനല്‍''' തുറന്ന് താഴെയുള്ള കമാന്‍ഡ് പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കുക എന്നതാണ്:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''ശ്രദ്ധിക്കുക'''. നിങ്ങളുപയോഗിക്കുന്നത് '''gnome3-team/gnome3-staging''' എന്ന പിപിഎ ആണെങ്കില്‍, താങ്കള്‍ തീര്‍ച്ചയായും അപ്ഗ്രേഡ് ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പ്
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
</pre>
എന്ന കമാന്‍ഡ് പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കണം.

* അപ്ഗ്രേഡ് ചെയ്യുന്നതില്‍ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കില്‍ - '''''പുതിയ പതിപ്പ് കണ്ടെത്താനായില്ല''''' - ദയവായി <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | ഇതു കാണുക]]</nowiki>.

* '''അപ്ഗ്രേഡ്''' ചെയ്യുന്നതിനെ കുറിച്ച് കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | ഇവിടെ]]</nowiki> ലഭ്യമാണ്.

== പേഴ്സണല്‍ പാക്കേജ് ആര്‍ക്കൈവ്സ് (പിപിഎകള്‍) ==

'''ഉബുണ്ടു ഗ്നോമിനു''' വേണ്ടിയുള്ള പിപിഎകള്‍ <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | ഈ കണ്ണിയില്‍]]</nowiki> ലഭ്യമാണ്.

* 3.12 പതിപ്പിന്റെ കുറവുള്ള ഘടകങ്ങള്‍ ഗ്നോം3 പിപിഎയില്‍ ലഭ്യമാണ്.

* 3.14 പതിപ്പിന്റെ ഏറെക്കുറെ മുഴുവന്‍ ഭാഗങ്ങളും ഗ്നോം3-സ്റ്റേജിംഗ് പിപിഎയില്‍ ലഭ്യമാണ്.

== അറിയാവുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്‍ ==
* എല്ലാ തവണ സിസ്റ്റം ഓണാക്കുമ്പോഴും എക്സ്റ്റെന്‍ഷനുകള്‍ ലഭ്യമല്ല (ബഗ്:1236749): തല്‍ക്കാല പരിഹാരമെന്ന നിലക്ക് ലോഗിന്‍ സ്ക്രീനിലെ ചക്രമെനുവില്‍ നിന്ന് "System Default" തെരെഞ്ഞെടുക്കുക.

* മാനുവലായി പാര്‍ട്ടീഷന്‍ ചെയ്യുമ്പോള്‍ ഇന്‍സ്റ്റലേഷന്‍ മരവിക്കുന്നു (ബഗ്:1361951): ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പ് ജിപാര്‍ട്ടഡ് ഉപയോഗിച്ച് പാര്‍ട്ടീഷന്‍ നിര്‍മ്മിച്ചാല്‍ ഈ പ്രശ്നം ഒഴിവാക്കാം.

* വിര്‍ച്വല്‍ബോക്സ് കറുത്ത സ്ക്രീനിലേക്ക് ബൂട്ട് ചെയ്യുന്നു അല്ലെങ്കില്‍  തെറ്റായ സ്ക്രീന്‍ കാണിക്കുന്നു (ബഗ്:1378423): കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ക്ക്, ദയവായി <nowiki>[[http://iso.qa.ubuntu.com/qatracker/milestones/325/builds/82602/testcases/1303/results | ഈ അഭിപ്രായം]]</nowiki> കാണുക.

== ഉബുണ്ടു റിലീസ് കുറിപ്പുകള്‍ ==

* '''ഉബുണ്ടു''' ഉപയോഗിക്കുമ്പോഴുള്ള സാധാരണ പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്ക്, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UtopicUnicorn/ReleaseNotes | ഉബുണ്ടു റിലീസ് കുറിപ്പുകള്‍ ]]</nowiki> കാണുക. 

== പിന്തുണ ==

* 9 മാസം – <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | പതിപ്പുകള്‍ ]]</nowiki> കാണുക.
* ഉബുണ്ടു ഗ്നോം 14.10 (ഉട്ടോപ്പിക് യൂണികോണ്‍) ഞങ്ങളുടെ എല്‍ടിഎസ് ഇതര പതിപ്പാണ്, അതിനാല്‍ 9 മാസത്തേക്ക് മാത്രമേ പിന്തുണ ലഭ്യമാവൂ. താങ്കള്‍ക്ക് മുഖ്യ സ്ഥിരതയും ദീര്‍ഘകാല പിന്തുണയുമാണെങ്കില്‍  <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | ഉബുണ്ടു ഗ്നോം 14.04 (ട്രസ്റ്റി താര്‍)]]</nowiki> പതിപ്പ് പരിഗണിക്കുക. ലഭ്യമായതില്‍ എറ്റവും പുതിയ സോഫ്റ്റ്‍വെയറുകളും സാങ്കേതികവിദ്യകളുമാണ് താങ്കള്‍ക്കാവശ്യമെങ്കില്‍  ഉബുണ്ടു ഗ്നോം 14.10 (ഉട്ടോപ്പിക് യൂണികോണ്‍) ഉപയോഗിക്കുക.

== ഞങ്ങളെ ബന്ധപ്പെടുക ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | ഞങ്ങളെ ബന്ധപ്പെടുക]]</nowiki>

== ഇതും കാണുക ==
* '''ചോ:''' ഗ്നോം 3.14 പതിപ്പ് എന്തുകൊണ്ട് ഉബുണ്ടു ഗ്നോം 14.10ല്‍ സ്വതേ ലഭ്യമല്ല?
* '''ഉ:''' ദയവായി <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | ഈ ഇ-മെയില്‍]]</nowiki> കാണുക. ഏറ്റവും പുതിയ ഗ്നോം പതിപ്പിന്, താങ്കള്‍ക്ക് <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | ഞങ്ങളുടെ പിപിഎ]]</nowiki> ഉപയോഗിക്കാം. 
