{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Inserisci una descrizione per LaptopTesting/ToshibaSatelliteA60-682

. Processor Mobile Intel P4, 2,8 Ghz, 533 Mhz front side bus, 512 Kb 2nd level cache.
. RAM 1,536 Mby DDR ram PC2100-200pins-SODIMM (512Mby+1Gby).
. HD 40 Gby Fujitsu, 5400 rpm, 8Mby buffer.
. DVD-R/RW CDRom-R/RW atapi interface.
. TFT color display 15" with 
. ATI Mobility RADEON 7000 IGP graphic interface, 64Mby ram,DDR.Internal resolution 1024x768 pix, 16,7 millions color.
. Battery Lithio's Ions (2 hrs autonomy) & AC power supply autosensing 100/240 Vac.
. Interfaces: 1xDC-in, 1x external monitor, 1x RJ11, 1xRJ45, 1xparallel port,1xi.LINK(IEEE 1394), 1xfast infrared port (FIR), 1xexternal microph & hearph, 1xTVout, 2rear+1side USB 2.0.
. Expansion slot: 1x PCcard Type II
. Communication: RealTeck RTL8139/810 Ethernet Lan, 10-100 Base.TX
. Modem: 56 Kbps data (V.90) & 14.4 Kbps fax (v.1.17).
. Audio: Codex Realteck AC97, 16bit stereo.
. Keyboard: 86 keys + 11 hot keys, etc.
. Touch pad + Trust mouse USB connected.

Running test:

sabato, giugno 02, 2007

Prove di funzionamento con Live DVD Feisty Fawn Ubuntu v.7.04 32bit (distribuzione acquistata in Francia).

Dopo alcuni tentativi falliti (circa l'80%,  la barra orizzontale arancione oscillante si blocca quasi subito, il caricamento di Gnu Nautilus si blocca, il sistema si blocca in modalità grafica, ecc) si verifica il caricamento quasi completo del sistema Linux , ma con errori persistenti che si manifestano ad ogni avvio, come:
"Sorry, the program restricted-manager closed unespectedly" Report Problem delivered to the developers.
"There is an error starting Gnome setting ... some things such as themes, sound or background setitng may not work correctely ..."
Comunque il sistema funziona egregiamente e la grafica é decisamente eccezionale.

Le condizioni HW (su Toshiba Satellite A60) di avviamento sono:
Connessione di alimentatore AC, rete Fastweb su rj45, telefono su rj11, mouse Trust su USB laterale, flesh ram su USB posteriore, stampante MFC-215c (Brother) su USB posteriore, Bios impostato per avviamento su DVD/CDRom.
Quindi: Accensione, F1 (help), F2 (scelta della lingua Italiano), Enter (avviamento). Attesa di circa 3 minuti per il completamento.

Sul desktop all'avviamento sono presenti 3 icone:
- Disk (usb flesh ram)
- Examples
- Install (per l'installazione su HD) da NON attivare!
Sulla barra Gnu in alto sono presenti 3 menu a tendina:
- Applications (applicativi utente)
- Places (esplorazione, mounting, ecc.)
- System (applicativi di amministrazione sistema)
e altre 3 icone:
- Firefox Mozilla (browser per navigazione internet)
- Evolution Mail (server di posta elettronica)
- Help Ubuntu

Ho provato quasi tutto e tutto funziona egregiamente. Si possono leggere i files presenti sul disco fisso (partizioni NTFS di Win XP) modificarli e salvarne una copia sulla flesh ram.
La navigazione in internet é molto veloce (più che nelle condizioni di Windows) e si può fare quasi tutto!
Riconosce la stampante, ma il driver sul DVD non funziona. Sul sito della Brother ho scaricato le istruzioni ed i drivers (printer, fax, scanner, copier) ma il tutto dovrà essere installato e quindi non su DVD ma su HD.
