{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Comunidad de usuarios de Ubuntu de Latino América
La idea fundamental de este proyecto es con el fin inicial de estimular el desarrollo de LoCo Teams en Latino América, y documentar efectivamente cuales son los pasos y recoemdaciones para la conformación efectiva de cada LoCo Team.

Entonces este es un LoCo Team regional e informativo, y finalmente será un sitio Web que permitirá la difusión efectiva de dicha informacion asi como mantener Charlas, Foros, Conferencias y otros entre toda los LoCo Team de LatinoAmerica

=== Páginas web: ===

*** <nowiki>[[http://www.ubuntu-lat.org/|www.ubuntu-lat.org]]</nowiki>

=== Listas de correo: ===

*** En construcción

=== Foros ===

*** En construcción

=== Repositorio de ISO y paquetes ===

*** En construcción

=== Canal CHAT en IRC en freenode.net ===

*** #ubuntu-lat
 
=== Que hacemos por la comunidad ===
* Distribución de CDs
* Mantenimiento de Listas de distrubución
* Trabajo junto a Grupos de Usuarios Linux (LUG)
* Realización de Eventos especiales.
* Servir como enlace entre la comunidad y otros 
* Crear grupos que atiendan los BUGS especificos y en especial de Ubuntu en lainoamerica.
* Traducir material al español y portugues.
* Revisión de las nuevas versiones de ubuntu.
* Brindar la infraestructura para el funcionamiento de la comunidad. (mailing list, web page, IRC)
----
CategoryLoCoTeams
