{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

==== Man nestrādā Filmu spēlētājs (Movie Player) jeb Totem un man ir uzstādīts AIXGL/XGL/Beryl (ekrāna efekti, kuri izmanto OpenGL) ====

Lasām un izpildām šeit rakstītās instrukcijas:<<BR>>
http://ubuntuforums.org/showpost.php?p=1849673&postcount=8

==== Kā noteikt Ubuntu/Kubuntu/Xubuntu/Edubuntu versiju? ====

Izvēlamies Applications -> Accesories -> Terminal un termināla logā ierakstām šādu komandu:<<BR>>
'''lsb_release -r'''<<BR>>

Paskaidrojumi<<BR>>
6.06 - Dapper<<BR>>
6.10 - Edgy<<BR>>
7.04 - Feisty<<BR>>

==== Kā pieslēgt Windows XP NTFS partīciju Ubuntu Linux videi? ====

Komandrindā veicam šādas komandas (ievadot savu lietotāja paroli, kad tā tiek pieprasīta):<<BR>>
sudo mkdir /media/hda1<<BR>>
sudo mount -t ntfs /dev/hda1 /media/hda1 -o umask=0222<<BR>>
sudo mount /dev/hda3 /media/windows/ -t vfat -o iocharset=utf8,umask=000

Tas pieslēgs NTFS partīciju, kas parasti būs hda1 (hda ir disks sistēmā pēc secības, un cipars apzīmē partīcijas kārtas numuru). Attiecīgi pēc vajadzības var mainīt norādīto iekārtu, ja partīcija atrodas citur. 

Faili ir pieejami no Nautilus (Ubuntu) vai Konqueror (Kubuntu), norādot atrašanās vietu /media/hda1. Nautilus atveram Vietas => Mājas mape, un spiežam CTRL+L, norādām doto direktoriju un spiežam enter. Konqueror vienkārši norādām doto direktoriju lokācijas laukā.

==== Kā aktivizēt Ubuntu Multiverse/Universe repozitorijus ====
[Šeit saite uz ceļvedi]

==== Kā lietot Bluetooth(R) uz Ubuntu? ====
(Pagaidām nepilnīga instrukcija, nav savienošanas komandas)

http://www.zeltapods.lv/ubuntu/bluetooth.html

==== Kā uzinstalēt Nvidia/ATI 3D draiverus uz Ubuntu, lai varētu redzēt ekrāna efektus un spēlēt spēles? ====

https://help.ubuntu.com/community/BinaryDriverHowto

==== Kā uzinstalēt visus nepieciešamos kodekus un programmas, lai varētu skatīties Divx, Mp3, WMA, MP4, DVD, utt. ====

Ja jums ir nepieciešami DivX, WMA un MP3, tad tiek rekomendēts izmantot Gstreamer spraudņus (plugins) no Universe/Multiverse repozitorijiem. Ja jums ir nepieciešams skatīties DVD filmas, tad būs jāizmanto Xine programma.

Lai instalētu šos kodekus un programmas, mums ir nepieciešami Multiverse/Universe repozitoriji. Šajos repozitorijos atrodas programmatūra, kura nav brīvi izplatāma, taču to regulāri atjaunina pakotņu uzturētāji. Jebkuru programmatūru, ja tā nav atrodama standarta repozitorijos, ieteicams meklēt šeit. Tikai pēc tam būtu vēlams lietot trešās puses Deb pakotnes un/vai repozitorijus. Lai aktivizētu šos repozitorijus, sekojam šai instrukcijai.

[Šeit būs saite uz Gstreamer instrukcijām] - Pamācība, kā uzstādīt Gstreamer spraudņus

==== Kā uzstādīt WINE (Windows bibliotēku emulātoru) un RevConnect (DC++ klientu) uz Ubuntu? ====

http://rodzhers.wordpress.com/2006/08/18/revconnect-uz-ubuntu-caur-wine/

==== Kā aizvērt (kill) procesu? ====

* System -> Administration -> System Monitor. Processes sadaļā jāiezīmē process un jāspiež 'End Process'
* Applications -> Accessories -> Terminal. 
<pre>
kill PID
</pre>
 , kur PID ir procesa ID nummurs
* Applications -> Accessories -> Terminal. 
<pre>
killall NOSAUKUMS
</pre>
 , kur NOSAUKUMS ir procesa nosaukums (tiks aizvērti visi NOSAUKUMS procesi)
* Applications -> Accessories -> Terminal.
<pre>
pkill NOSAUK
</pre>
 , kur procesa nosaukums satur NOSAUK
* Applications -> Accessories -> Terminal.
 <pre>ps auxw | grep NOSAUKUMS | awk '{print $2}' | xargs kill
</pre>
 , gadījumos, ja nepieciešams automatizēt procesa aizvēršanu, kur katru reizi tam būs citādāks procesa ID (PID), bet iepriekš minētos risinājumus nevar izmantot, ja jāaizver ciet tikai procesa viena instance, bet citām jāpaliek vaļā. Šajā gadījumā NOSAUKUMS jāspecificē pēc iespējas precīzāk, lai tālākajām komandām tiktu padots tikai nepieciešamā procesa ID numurs.
