{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Darāmo darbu saraksts ==
=== Komandas oficiālais statuss ===
Lai komanda skaitītos oficiāli reģistrēta, tai ir jāizpilda vairāki nosacījumi. Tai ir jābūt zemāk uzskaitītajiem komunikācijas kanāliem. Papildus arī jābūt normālam attīstības plānam un vajadzētu spēt uzrādīt aktīvus biedrus. Beigu beigās, komandas oficiālais statuss nav pašmērķis. Mērķis ir uzlabot Ubuntu kopienas komunikāciju kopsumā.
==== IRC ====
IRC kanāls ir #ubuntu-lv uz irc.ubuntu.com/irc.freenode.net. Pecisk ir operatora statuss, bet kas ir īpašnieks nav noskaidrots līdz galam.
==== E-pasta liste ====
Mēs izmantojam <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-lv|Ubuntu-lv uz lists.ubuntu.com]]</nowiki>. 
==== Mājas lapa ====
Šobrīd tā ir <nowiki>[[http://www.ubuntu.lv|www.ubuntu.lv]]</nowiki>. Tai ir nepieciešami nopietni uzlabojumi, kurus ir plānots veikt šīs vasaras laikā.
==== Forumi ====
Forumi šobrīd atrodas linuxcentrs.lv paspārnē <nowiki>[[http://linuxcentrs.lv/forum/16|šeit]]</nowiki>. LoCo dokumentācijā ir minēts, ka būtu labi, ja kopienas forums būtu arī Ubuntu Forums. Tas vēl jānoskaidro.
=== Mūsu mērogs un mērķi ===
Ko mēs darām, kā mēs darām, utt. Jāprecizē, lai nebūtu viss vienā putrā. Ubuntu pavasara pasākums ir viens virziens, bet vajag vēl. Šobrīd mēs jau darām šādas lietas:
* Organizējam laidienu pasākumus (sadarbībā ar LU LC un LATA)
* Organizējam tulkošanas procesu Ubuntu platformai (arī pasākumus, bet arī ikdienas darbu)
* Palīdzam lietotājiem, ja tie izsaka vēlmi forumos un e-pasta sarakstē, kā arī IRC
* Nodrošinam vietējo spoguli (caur LU LC)
==== Kā mēs varam uzlabot savu darbību un vai vajag? ====
Uzlabošana nedrīkst būt pašmērķīga, ir jāredz, vai ir pieprasījums pēc tā, ko mēs darām. Ubuntu joprojām interesē daudzus, lai arī daudzi ir piešāvušies mainīt Ubuntu pēc sirds patikas, kā arī iedrošināti, no tās lietošanas ikdienā uz darbvirsmas ir attālinājušies. Ubuntu potenciālais lietotāju lauks ir pavisam jaunie lietotāji, kā arī biznesa uzņēmumi serveru jomā. Domājams, ka neko ekstremāli jaunu nevajag veidot, bet pielikt klāt tajos virzienos (evolūcijas ceļā), kuros jau strādājam. 
