{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Apspriežamo jautājumu saraksts: ===
* Potenciālā iesaiste Skolotāju datoru akcijā
* Ubuntu.lv mājas lapas izveides progress un citi ar to saistītie jautājumi
* Tulkošanas darbi un terminoloģijas sinhronizācijas pasākums
* Installfesti - piem. par Beryl, XGL, AIGLX, Bugfesti, utt. Kā organizējam, utt.
* Citas idejas

=== Pieņemtie lēmumi: ===
 Sanāksme notika 17:30 - 20:00
* Skolotāju datoru akcija, tagad jau Ubuntu OEM piedāvāšana  - nolemts veidot sadarbību ar OEM, piedāvajot instalēt kā OEM sistēmu Ubuntu Linux ar atbalstu no LUK. Jāizstrādā vienas lapas apraksts (ko viņi iegūst, ko mēs iegūstam), laba prezentācija, kā arī laptops ar Beryl un visām labām Ubuntu funkcionalitātēm ko demonstrēt. '''Termiņš: 1. februāris. Atbildīgais - Raivis'''
* Planet integrācija - nolemts satikties Pēterim ar Leo un izveidot pirmo versiju LUK planētai. '''Atbildīgais - Pēteris, Termiņš: 19. janvāris.'''
* Tulkošanas saskaņošanas installfests - tad kad vēlamies. Piemēram, kad ir satulkots jūtams apjoms, un ir iztulkota Firefox palīdzība (Raivis/Pēteris). '''Termiņš - N/A. Atbildīgais - Raivis'''
* Ubuntu.lv domeins - notiek aktīva pingošana, diemžēl nekādu atbilžu vēl nav. '''Kontakts ar Jono un Cannonical - Kaspars'''. Nākošajā reizē gaidam ziņojumu.
* Ubuntu.lv sistēma un saturs - '''Atbildīgais - Virtuall, gaidam ziņojumu no viņa nākošreiz'''. Pašiem padomāt par to, kā arī ja ir vēlēšanās, sākt veidot jau reālu speceni.
* Ievads Ubuntu pasaulē, Raivja grāmata - iesūtam izmaiņas un ierosinājumus Raivim '''līdz 1. februārim, pēc tam tusiņš ar izmaiņu un ierosinājumu caurskatīšanu'''. Atbildīgais - Raivis. Piedalās - Leo, Pēteris, vēl kas vēlas.
* Installfesti par Beryl utt. tēmu - būtu jauki, bet pagaidām atbīdās laika ziņā tālāk, tiekam galā ar esošajām lietām.

Plaši tika apsriesta Ubuntu OEM piedāvāšana. LUK gaida kopienas locekļus, kuri vēlētos iesaistīties Ubuntu OEM programmas vietējiem datorizplatītājiem izveidošanā - motivācijas papīri, prezentācijas, tehniskā puse, lietotāju pirmā līmeņa palīdzība.

Sanāksmē nolemto protokolēja Pēteris Krišjānis aka pecisk at irc.freenode.net, #ubuntu-lv.
