{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== SOBRE MÍ ===

Soy Laura Romero, Licenciada en Electrónica de la Universidad Pedagógica Nacional, en Bogotá, Colombia. Actualmente trabajo en el IPARM de la Universidad Nacional de Colombia como docente de Tecnología-Electrónica.
Apasionada por GNU/Linux, SL, tecnología, robótica, educación y libros. Propendo por la libertad de conocimiento y por una sociedad sostenible.

==== INFORMACIÓN DE CONTACTO ====

❀ Email: 
❀ Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[http://www.launchpad.net/~lauracromerol|lauracromerol]]</nowiki>

❀ Nick en IRC: Ubuntera en irc.freenode.org #

❀ Twitter: @lauracromerol

=== OBJETIVOS PERSONALES ===

✔ Participar de manera activa en la comunidad de Ubuntu con el fin de ayudar a difundir este Sistema Operativo y en general todo el Software Libre. 

✔ Divulgar de manera efectiva el uso de SL en el lugar donde trabajo, buscando generar conciencia sobre lo libre y sobre el aprovechamiento de las TIC en la escuela.

✔ Crear y consolidar una comunidad de trabajo en SL (Divulgación y desarrollo).

=== OBJETIVOS EN UBUNTU-CO ===

✔ Ayudar a nuevos usuarios en el proceso de migración y soporte cuando sea necesario, estimulando el aprendizaje y uso de Software Libre. 

✔ Participar en los eventos que se realicen y aportar de manera significativa.

✔ Convertirme en Miembro Ubuntu :D

----
