{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Launchpad account:''' <nowiki>[[https://launchpad.net/people/ledstyle|LedStyle]]</nowiki><<BR>>
'''E-mail:''' <<BR>>
'''E-mail:''' <<BR>>
'''GPG ID:'''  10C590EF<<BR>>

I live in '''São Paulo''', SP, Brasil. I speak Portuguese.

* Member of Ubuntu <nowiki>[[https://launchpad.net/people/ubuntu-pt-forums|Portuguese Language Forums]]</nowiki> Team
* Administrator of Ubuntu <nowiki>[[http://wiki.ubuntubrasil.org/EquipeForuns|Equipe Foruns Ubuntu]]</nowiki>
* Member and Colunist of <nowiki>[[https://launchpad.net/people/ubuntu-br-planeta|Planeta Ubuntu Brasil]]</nowiki>
* Founder and Administrator of <nowiki>[[http://www.tuxresources.org|Tux Resources]]</nowiki>

----

== Sobre Mim ==
Atualmente, administro os <nowiki>[[http://ubuntu.linuxval.org/|fóruns]]</nowiki> da comunidade de língua portuguesa sobre Ubuntu. Também sou o criador e administrador do portal de downloads para GNU/Linux chamado <nowiki>[[http://www.tuxresources.org|Tux Resources]]</nowiki> e moderador da comunidade <nowiki>[[http://www.linuxbsd.com.br|LinuxBSD]]</nowiki>. Escrevo também para o <nowiki>[[http://planeta.ubuntubrasil.org/|Planeta Ubuntu Brasil]]</nowiki>. Trabalho como Designer Gráfico e sempre que possível contribuo de alguma forma com a comunidade do mundo Linux em geral, especialmente do Ubuntu que é minha distribuição favorita por diversos motivos. Todos podem visitar meu <nowiki>[[http://ledstyle.tuxresources.org|Blog]]</nowiki> que contém diversos tópicos sobre Linux e Software Livre. <nowiki>[[https://launchpad.net/people/ledstyle|Minha conta]]</nowiki> no <nowiki>[[https://launchpad.net/|Launchpad]]</nowiki>.

=== Por que Ubuntu? ===
Escolhi o Ubuntu como minha distribuição Linux principal pois apesar de possuir conhecimentos técnicos sobre o sistema operacional básico, me identifiquei bastante com a idéia de promover facilidade e operabilidade de forma simples e eficaz. Também prezo bastante a comunidade que teve um peso forte em minha decisão, e sem dúvida é a mais aberta a críticas, sugestões e, é claro, contribuições.

=== Contribuições - O que eu fiz pelo Ubuntu e pela comunidade Linux ===
Documentação em Português do Brasil:
* <nowiki>[[http://ubuntu.linuxval.org|Diversas contribuições]]</nowiki> em forma de dicas, respostas e tutoriais.
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=17|Comparação Windows x Ubuntu Linux]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=20|Os pinguins também jogam]]</nowiki>, jogando no Linux
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=23|Wallpapers]]</nowiki> inspirados no Ubuntu
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=25|Mais um Wallpaper]]</nowiki> sobre Ubuntu
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=31|Mais um Wallpaper]]</nowiki> sobre Ubuntu
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=30|Ubuntu Linux com cara de Mac OSX]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=28|Temas para Gnome]]</nowiki> em poucos cliques
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=11|Instalando programas]]</nowiki> no Linux
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=6|Beleza em desktops]]</nowiki> Linux
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=2|O que é]]</nowiki> Linux
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=27|Gerenciador de Downloads]]</nowiki> para Mozilla Firefox
* <nowiki>[[http://www.tuxresources.org/blog/?p=14|Montanto uma rádio]]</nowiki> de internet no Linux
----
CategoryHomepage
