{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Datos personales ==

* Nombre: Leandro Gómez
* Launchpad: https://edge.launchpad.net/~leogg 

== Mis contribuciones a Ubuntu ==

Soy miembro de la comunidad Ubuntu desde el año 2006 y uno de los miembros fundadores del Grupo Ubuntu Nicaragua y de la iniciativa Ubuntu Centroamérica.

* Miembro del Ubuntu LoCo Council (2010-2012)
* Coordinador de Ubuntu Nicaragua (2007-2008)
* Traductor oficial de Ubuntu (2006-2010)
* Conferencista en 40 eventos nacionales e internacionales de software libre 
* Organizador/Co-organizador/Colaborador de 73 eventos nacionales e internacionales de software libre 
* Colaborador activo del proyecto SpreadUbuntu
* Miembro del equipo Podcast Software Libre Nicaragua (POSOL)

== Planes para la comunidad ==

La comunidad Ubuntu Nicaragua se destacó desde sus inicios por ser una comunidad vibrante, entusiasta y con mucho empuje. En los últimos meses hemos perdido un poco de esa iniciativa que nos caracteriza. Necesitamos revivir la comunidad con nuevos e interesantes proyectos e iniciativas.

* '''Colaboradores''' - Necesitamos atraer nuevos colaboradores para el proyecto. Debemos facilitar el proceso de colaboración con la comunidad. Colaborar debe ser fácil y divertido.
* '''Sostenibilidad''' - La comunidad necesita buscar formas de autofinanciar sus propias actividades. Debemos inventar formas novedosas de recaudar fondos para el proyecto.
* '''Proyección''' - Necesitamos promover la participación de nuestros miembros en actividades del Proyecto Ubuntu a nivel internacional. Más Ubuntu Members, nuevos MOTUs.
