{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; background-image: url('https://librarian.launchpad.net/1812570/bugsquad.png'); background-repeat: no-repeat; background-position:  98% 0.5ex; margin: 0 0 1em 1em; padding: 0.5em;">'''Contents'''<<BR>>
|}

== Come fare una segnalazione ==

* Vi preghiamo di non segnalare bug inerenti LibreOffice senza avere prima letto questa pagina ed avere eseguito le necessarie azioni riportate in seguito. La mancata inosservanza causerà ritardi nell'indirizzamento della vostra segnalazione.
* Innanzitutto, prima di segnalare un bug, assicurarsi di avere installato tuta la suite LibreOffice onde evitare <nowiki>[[https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/desktop-q-libreoffice-split|package split collateral damage]]</nowiki>, eseguendo nel terminale:
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="background-color: #eee"> <code>sudo apt-get -y install libreoffice</code>
|}
* Vi preghiamo di segnalare tutti i vostri bug in LibreOffice eseguendo nel terminale: <<BR>> <code>ubuntu-bug <PACCHETTO></code> <<BR>> <<BR>> dove <PACCHETTO> è lo specifico pacchetto nel quale è stato rinvenuto il problema. Per esempio, se si ha un problema importando un documento con Writer:
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="background-color: #eee"> <code>ubuntu-bug libreoffice-writer</code>
|}

=== Modello di segnalazione di bug ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="background-color: #eee"> 1) lsb_release -rd <<BR>> <<BR>> 2) apt-cache policy libreoffice-writer <<BR>> <<BR>> 3) What is expected to happen in Writer is (cosa dovrebbe succedere) <PRECISE ISTRUZIONI PASSO-PASSO>. <<BR>> <<BR>> 4) What happened instead is...(cosa invece accade...) <<BR>> <<BR>> I have the following extensions installed: lo-menubar, libreoffice-nlpsolver, ...  (le seguenti estensioni risultano installate: lo-menubar, libreoffice-nlpsolver,...<<BR>> <<BR>> WORKAROUND: Perform the following steps:...
|}
* Per cortesia non riportare più di un bug per ogni segnalazione.
* Per cortesia evitare commenti sul tempo necessario alla riparazione, specialmente se non si sono seguiti i fondamentali passi di debugging in seguito descritti. Siate consapevoli che noi tutti vorremmo vedere i bug riparati immediatamente, ma purtroppo gli ostacoli maggiori si incontrano nella riproducibilità e chiarezza della segnalazione.

== Procedure per il debugging ==
=== Problemi con il documento ===

==== Anomalia importando un documento non-MS Office ====
** Se si intende riportare un bug che riguarda un documento non-MS Office, siete pregati di allegare il file alla segnalazione prima di averlo aperto con LibreOffice o qualsiasi altro programma. Si prega inoltre di allegare uno screenshot di come questo file appare in libreOffice ed una specifica descrizione di come invece dovrebbe apparire.

==== Anomalie esportando in MS Office ====
** Se si sta segnalando un'anomalia inerente un documento che viene visualizzato diverso esportandolo in MS Office, vi preghiamo di allegarlo alla segnalazione immediatamente dopo l'esportazione via LibreOffice. Inoltre allgare uno screenshot di come il documento appare in LibreOffice ed uno di come viene visualizzato inp MS Office.

==== Anomalie importando da MS Office ====
** Se si sta segnalando un'anomalia riguardo a come un documento viene visualizzato se importato da MS Office, siete pregati di salvarlo in formato MS Office, quindi prima di aprirlo con qualsiasi altro programma, allegarlo alla segnalazione. Inoltre allegare uno screenshot di come il documento appare in LibreOffice e di come appare in MS Office.

==== Anomalie esportando in Adobe PDF ====
** Se si sta segnalando un anomalia riguardo a come un documento viene visualizzato se esportato in formato Adobe Reader, siete pregati di allegare il file alla segnalazione prima e dopo l'esportazione in formato PDF. Inoltre allegare uno screenshot di come viene visualizzato sia in LibreOffice che in Adobe Reader.

==== Anomalie importando PDF ====
** Se si sta segnalando un'anomalia riguardo a come un documento PDF viene visualizzato iportandolo in Draw, siete pregati di allegare il file alla segnalazione prima di averlo importato in Draw. Inoltre, allegare uno screenshot di come il documento è visualizzato sia in LibreOffice che in Adobe Reader.

=== Stampa ===
* Per problemi durante la stampa con LibreOffice, vi preghiamo di aprire la segnalazione dapprima contro cups via terminale: <<BR>> <code>ubuntu-bug cups</code> <<BR>> <<BR>> Potrebbe anche essere un problema in LibreOffice, ma è meglio iniziare da cups in modo da poterlo così escludere. Inoltre vi preghiamo di seguire le istruzioni contenute in <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DebuggingPrintingProblems_it|DebuggingPrintingProblems_it]]</nowiki> .

=== Crash ===
==== LibreOffice crasha ma il sistema rimane funzionante ====
* Nei casi in cui solamente LibreOffice crasha ed il sistema rimane comunque funzionante, vi preghiamo di segnalare il bug utilizzando <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Apport_it|Apport]]</nowiki> assicurandosi di avere preventivamente installato i simboli di debug (libreoffice-dbg, uno-libs3-dbg, and ure-dbg). Inoltre, se il bug si verifica durante l'apertura di un particolare documento o la sua lavorazione, vi preghiamo di allegarlo alla segnalazione fornendo anche una dettagliata descrizione, click per click, su come riprodurre il crash.
* Nei rari casi che anche seguendo la procedura sopraelencata Apport non si avvii, vi preghiamo di allegare alla segnalazione un backtrace, valgrind e strace seguendo le istruzioni in <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DebuggingProgramCrash_it|DebuggingProgramCrash_it]]</nowiki>.

==== Il sistema si blocca o compare la schermata di login ====
* Nel caso in cui, utilizzando LibreOffice, il sistema si blocca o si riavvia la sessione si è di fronte ad un bug relativo a Xorg o al kernel. Si prega di consultare https://help.ubuntu.com/community/DebuggingSystemCrash . Inoltre, se ciò accade durante l'apertura o la lavorazione di un particolare documento, vi preghiamo di allegarlo alla segnalazione fornendo anche una dettagliata descrizione, click per click, su come riprodurre il crash.

==== Possibili soluzioni ====

Provare a spostare .libreoffice e ~/.config/libreoffice. Se avete installato qualche estensione provte a rimuoverla e controllate se il proble è ancora riproducibile. Commentate il risultato di queste prove nel report.  Comment on the results of performing these techniques in your report. Tenete le succitate directory a portata di mano, se spostare le directory è stato di aiuto. Lo sviluppatore potrebbe essere interesato a scoprire cosa avevano di errato. 
=== Regressioni ===
* Per le regressioni, è di valido aiuto eseguire un binary bisect ("bibisect") per isolare la specifica commit che ha introdotto il bug. Per istruzioni vedere http://sweetshark.livejournal.com/7683.html .

=== Implementazioni ===
* Usare le segnalazioni per l'implementazione in Libreoffice di una caratteristica presente in MS Office se si vuole ottenenere la stessa funzionalità (aspettativa di compatibilità con MS Office). Vi preghiamo di documentare specificamente come viene svolta da MS Office e quindi come LibreOfficenon la svolge o la svolge differentemente. Ricordiamo che in alcuni casi Libreoffice, intenzionalmente, non si comporta come MS Office (es. implementare il salto dell'anno https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/libreoffice/+bug/456100).

== Triaging dei bug in LibreOffice ==

=== Writer e Calc ===
* Per i bug in Writer, è buona norma verificare su il bug si presenta anche in Abiword, mentre per i bug in Calc verificare se presenti anche in Gnumeric. Talvolta, AbiWord e Gnumeric forniscono un valida soluzione temporanea al problema (e vice versa). Se si trova una soluzione temporanea, si prega di documentarla nella segnalazione. Potrebbe anche fornire agli sviluppatori LibreOffice una base di codice per sviluppare una patch.

=== Segnalazioni Wishlist ===
* Per le segnalazioni Wishlist, esse saranno marcate Won't Fix Wishlist. Ciò è dovuto al fatto che la versione  Ubuntu differisce molto poco dal rilascio upstream ed upstream ha una cadenza di manutenzione rapida. <<BR>> A Won't Fix Wishlist stock reply:

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="background-color: #eee">Thank you for reporting this and helping making Ubuntu better. Regarding this report:<<BR>>- This is a clearcut upstream issue. Your welcome to send this to the developers of the software by following the instructions at http://wiki.documentfoundation.org/BugReport . If you have done so, please tell us the number of the upstream bug (or the link), so we can add a bugwatch that will inform us about its status.<<BR>>- Marking LibreOffice Packaging and libreoffice (Ubuntu) => Won't Fix Wishlist. This does not mean the issue will not be cared about, but if it is cared about (even by Ubuntu/Canonical contributors), it is done upstream at LibreOffice.
|}

=== Come avanzare i bug Upstream ===
* Una volta marcata Triaged, una segnalazione potrà essere inviata upstream utilizzando il <nowiki>[[https://www.libreoffice.org/get-help/bug/|LibreOffice Bug Submission Assistant]]</nowiki> .

** Dopo che un remote bug watch è stato aggiunto alla segnalazione, è utile farne precedere il titolo da [Upstream]. Ciò aiuterà nella ricerca delle segnalazioni in funzione del titolo. Per cortesia non aggiungere [Upstream] fino a quando un remote bug watch è stato aggiunto alla segnalazione onde evitare di creare confusione tra i bug segnalati upstream e quelli no.

----
CategoryBugSquad
CategoryDebugging
