{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Lineamientos para lista de correos ==

    Estos lineamientos están diseñados para mantener la productividad en de la lista de correos Ubuntu a un alto nivel. Estas representan costumbres sociales utilizadas actualmente por la mayoría de los participantes en la lista de correo, deben ser utilizados como un marco de referencia para normas de “etiqueta” en una lista de correos.

==== Resumen ====

Observe el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BolivianTeam/Documentos/C%c3%b3digoDeConductaUbuntu?highlight=%28conducta%29|código de conducta Ubuntu]]</nowiki>.

Antes de escribir un correo, considere si a la larga traerá una discusión que es relevante a la lista de correos.

Observe los lineamientos técnicos referentes a correos electrónicos señalados en esta página.

===== El código de conducta =====

    El código de conducta gobierna toda interacción dentro de la comunidad Ubuntu. Debido a que la lista de correo forman una parte integral de dicha interacción, es especialmente importante que se tome en cuenta el código de conducta en todo momento. Los usuarios de la lista de correos deben leer el código de conducta, y si es posible, deben <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/FirmandoElCodigoDeConductaComo|firmar una copia digitalmente]]</nowiki>.

* Sea considerado;
* Sea Respetuoso;
* Sea Colaborador;
* Cuando este en desacuerdo, Consulte con otros;
* Cuando este inseguro, pida ayuda;
* Renuncie considerablemente;
* Evite discusiones provocadoras (flamewars), Trolleo (trolling), ataques personales, y argumentos repetitivos.

==== Tema ====

    Cada lista de correo lidia con un tema o tópico de conversación. Para mantener una listas de correo eficiente, es importante limitar la conversación al tema o tópico para que la lista de correo se mantenga productiva. Cuando se escriba a la lista de correo, es importante tomar en cuenta que su correo se enviara a cientos de personas, quienes están subscritos a la lista por una razón especifica, o interés. Evite temas que no sean relevantes a una lista de correos particular, y cada vez que usted escriba un correo, considere su relevancia con la lista de correos en cuestión. Una buena practica es que cada correo debe contribuir positivamente con una discusión relevante.

==== Lineamientos Técnicos ====

===== Cita adecuada: =====

Citas adecuadas es muy importante en una lista de correo, para garantizar que sea fácil seguir la conversación. Hay cuatro normas fundamentales:

** Cuando se responda a un correo, asegurarse de que el correo al que se este respondiendo este identado con un símbolo > o | (muchos clientes de correo hacen esto por defecto, y se puede verificar en las preferencias de dicho cliente).

** Cuando haga una cita, atribuya la cita a la persona que lo escribió (Muchos de los clientes hacen esto por defecto). Tenga cuidado, atribuya el texto correcto a la persona correcta.

** Escriba su correo '''debajo''' del correo al cual usted esta respondiendo.

** Modifique su respuesta para que acomode el texto al que usted esta respondiendo. No haga una cite de todo el correo anterior – quite cualquier texto innecesario. Para evitar confusión, Es una buena idea cambiar el texto eliminado con un breve indicador de que algo ha sido eliminado, como por ejemplo [...], [corte] o [snip].

===== Correos con formato HTML =====

    Evite enviar correos con formato HTML, si es posible. Mucha gente considera mas difícil leer o responder estos correos. Además, Correos HTML ocupan mas espacio, y personas con acceso restringido a internet estarán mas contentos al recibir email con texto simple.

===== Hilos =====

    Muchos usuarios leen la lista de correo como hilos (“threads”). Esto significa que cuando se leen correos, estos son ubicados en una estructura de árbol de acuerdo con el asunto. Por ejemplo ver <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-ve/2007-February/thread.html#234|aquí]]</nowiki>. Para facilitar esto, los clientes de correo identificando los mensajes a través de un encabezado escondido. Para ayudar a aquellos que leen la lista en de esta forma se sugiere:

** Tratar de asegurarse de que su cliente mantenga esta parte “escondida” del mensaje. por ejemplo, evite usar Outlook Express.

** Cuando responda a mensajes, use la función '''responder a lista (reply to list)''', en vez de Responder (reply) o Responder a todos (reply to all). Esto se hace con Ctrl + L en Evolution (el cliente de correos por defecto en Ubuntu) y Shift + L en Kmail (el cliente por defecto en Kubuntu) y en mutt ( un cliente de correo popular para consola). Si tu cliente de correo no tiene esa función Solicita que sea agregada! Mozilla Thunderbird no tiene esta función, pero si lees la lista como un grupo de noticias (newsgroup) en Thunderbird, simplemente usa la opción responder.

** Si usas clientes de correo en entorno web para responder correos, se recomienda que utilices la opcion '''responder (reply)'''. 

** Cuando se quiera escribir un correo nuevo, No se debe responder a un mensaje anterior. Si se hace asi, el correo forma parte de una conversación anterior. para empezar una nueva conversación, Utilice un nuevo correo.

** Responder a correos resumen rompe los hilos.

===== Cambiar el Asunto =====

    Cuando una nueva respuesta se distancia del asunto original, cambie la línea de asunto en su correo. Esto ayude a que la gente que está leyendo la lista de correos, identifiquen los correos mas relevantes para cada quien.

    Cuando cambie el tema, mantenga el original en paréntesis . Por ejemplo, si el asunto original fue “Ubuntu es lo máximo”. El tema nuevo debe ser “Ubuntu podría ser mejor (era Ubuntu es lo maximo)”,

----

Esta es una traducción realizada por <nowiki>[[https://launchpad.net/~lsm|ubuntu-lsm]]</nowiki> cuya fuente es <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/support/community/mailinglists/etiquette|este documento]]</nowiki>, traducción
