{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== ECDL mokomosios medžiagos ruošimo darbinė informacija ===

Prieš ką nors darant peržiūrėkite darbų sąrašus ir pasirinkus skyrių, nurodykite, kad prie jo dirbate. Tai galite padaryti čia:

https://blueprints.launchpad.net/ubuntu-lt-docs

==== Sutartinės nuostatos ====

'''Žodynai ir terminai'''

Vadovaujamės šiais žodynais: https://wiki.ubuntu.com/ubuntu-manual/lithuanian/Terminai http://www.likit.lt/en-lt/angl.html

Taip pat:
* http://en.lt.open-tran.eu/
* http://www.vlkk.lt/lit/10118

'''Iliustracijos'''

Iliustracijos daromos iš Ubuntu 10.04 LTS. Iliustracijoms naudoti tik standartinę Ubuntu temą, be jokių suasmenintų elementų. Geriausia iliustracijas daryti iš „švaraus“ Ubuntu, pasileidus jį per virtualią mašiną, per Live CD/USB arba prisijungus per specialiai tam sukurtą naudotoją, kurio aplinkoje nedaryti jokie suasmeninimai.

Visi paveiksliukai turi būti saugomi PNG formatu.

==== Kaip prisidėti? ====

'''Pasiruošimas'''

1. Susikurkite launchpad.net paskyrą.
2. Užregistruokite ssh raktą (pagalba: https://help.launchpad.net/YourAccount/CreatingAnSSHKeyPair)
3. Įsidiekite bazaar: `sudo apt-get install bzr`
4. Prisistatykite: `bzr whoami Vardas Pavardė`
5. Prisijunkite prie launchpad: `bzr launchpad-login vartotojo-vardas` (reikės įvesti ssh rakto slaptažodį)
6. Parsisiųskite tekstą: bzr branch lp:ubuntu-lt-docs
7. Įsidiekite python setup tools: `sudo apt-get install python-setuptools`
8. Įsidiekite papildomą biblioteką:
 <pre>
 wget http://python-distribute.org/distribute_setup.py
 sudo python distribute_setup.py
 </pre>

'''Redagavimas ir peržiūra'''

Parsiųstame aplanke (jį vadinsime šakniniu, trumpumo dėlei), aplanke source/mokomoji-medziaga/ rasite po aplanką kiekvienam iš septynių didžiųjų skyrių. Kiekviename iš tų aplankų yra vienas aplankas iliustracijoms, ir po aplanką kiekvieno poskyrio medžiagai.

Medžiaga yra rašoma RestructuredText formatu, kuris yra labai paprastas ir intuityvus. Trumpą įvadą į jį rasite http://sphinx.pocoo.org/rest.html, ilgesnį http://sphinx.pocoo.org/contents.html. Failus galima redaguoti bet kuriuo redaktoriumi (pvz. gedit, vim, emacs). Neretas iš jų turi papildomus įskiepius palengvinančius darbą - paieškokite internete.

Norėdami sukurti naują skyrelį (failas), poskyrį (aplankas) ar skyrių (aplankas) naudokite pavadinimas-su-bruksneliais.rst formatą ir įrašykite į atitinkamą (t.y. esantį tame aplanke, kuriame kuriate) turinio failą (index.rst). Sukūrę naują skyrelį, pridėkite antraštę:

Copyrighted Vardas Pavardė metai, kai kurios teisės saugomos

Publikuojama pagal Creative Commons By Share Alike 3.0 licenciją

Padarę kiek nors pakeitimų, pažiūrėkite, kaip jie atrodo. Tam nueikite į šakninį katalogą ir įvykdykite komandas `make` ir `make run` - suformatuota medžiaga atsidarys naujoje naršyklės kortelėje. Norėdami peržiūrėti pakeitimus kiekvieną kitą kartą vietoje `make` ir `make run` galite įvykdyti tik `make` ir atnaujinti naršyklės langą (F5).

'''Dalijimasis pakeitimais'''

Kiekvieną kartą, padarę pakankamai pakeitimų, įrašykite juos į įstoriją. Tam įvykdykite komandas (pvz. iš šakninio aplanko)

`bzr add source/mokomoji-medziaga/*`

`bzr commit -m "trumpas apibūdinimas ką nuveikėte"`

Pirmąją komandą vykdykite tik jei pridėjote naujų failų, o antrojoje, jei norite parašyti ilgesnį apibūdinimą, rašykite tik `bzr commit` ir apibūdinimą įrašykite (ir išsaugokite) automatiškai atsiversiančiame redaktoriuje.

Lieka įkelti naują versiją į launchpad:

`bzr push lp:~naudotojo-vardas/ubuntu-lt-docs/trunk`

Šią komandą verta įvykdyti po kiekvieno logiško žingsnio (pavyzdžiui pridėto ar pilnai sutvarkyto skyrelio). 

==== Moodle hacking ====

Ateityje reikės perkelti visą medžiagą ir į moodle formatą. Kadangi moodle yra laisva programinė įranga, tai neturėtų būti sudėtinga rasti ar patiems pasidaryti automatinio perkėlimo skriptą. Jei kas turite laiko galite panaršyti po moodle forumą arba paprogramuoti (hint: moodle yra mygtukai export ir import, gal eksportuojama į / importuojama iš kokio nors padoraus daikto?) 

==== Atsitiktinės pastabos ====

sqrt - Naudojant 800x600 raišką aiškiau matosi įvairūs lango elementai, tad, jei telpa, rekomenduoju kaip tik ją ir naudoti. Ji yra standartinė virtualioje mašinoje. Ekrano ar programų fotografijų nemažinkite - kelkite tokios raiškos kokios yra, o dydį pritaikykite naudodami :size:

sqrt - Tekstas, kuriuo galima remtis, yra moodle sistemoje, ubuntu.nuotolinis.info svetainėje. Jį galima „išversti į ubuntu kalbą“, bet aš rekomenduoju perrašyti. Vietomis tekstas yra pasenęs, ir, iš principo, prastokai parašytas (no offence ;)). Bet kokiu atveju, jei versite ar jei tik šiaip remsitės, antraštėje įrašykite ir Stasys Kirdeikis 2010 (nes jūs tobulinate jo kūrinį, tad jo autoriaus teisės lieka ir būsite bendraautoriais).
