{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Susitikimas vyks 2009 metų Vasario 22 d. (sekmadienį) 18:00, #ubuntu-valdyba IRC kanale, Freenode tinkle.'''

=== Susitikimo darbotvarkė ===

* Sudaryti 2009 metų planą

=== 2009 metų planas ===

Prašome visų pareigybių atsakingiems žmonėms, prieš susitikimą sudaryti numatomą 2009 metų planą šiame puslapyje.

'''Valdybos pirmininkas''' ''Mantas Zimnickas''

* ftp.litnet.lt -> lt.archives.ubuntu.lt mirroro paleidimas
* Pradėti pildyti Lietuvos LoCo mėnesio ataskaitas: https://wiki.ubuntu.com/TeamReports
* Bandysiu užmegzti ryšį su IVPK, konkrečiai su http://atviraskodas.ivpk.lt/
* Jei toliau bus tęsiami susitikimai „Dialogas su Lietuva“, tai stengsiuosi juose dalyvauti.
* Daugelis planų yra neapibrėžti ir neaiškūs, todėl greičiausiai viskas priklausys nuo situacijos.

'''Ubuntu.lt svetainės vystytojas''' ''Tomas Tamošaitis''

* Naujo ubuntu.lt puslapio koncepcija - Surašyti ir pasitvirtinti 
    (Koncepcija paruošiu aš. Pasistengsiu iki sekmadienio susitikimo paruošti bendrus koncepcijos apmatus. Jeigu kas turite minčių ir idėjų rašykite)

'''Mokslas ir švietimas''' ''Jurgis Pralgauskis''

Akcentai: stumti http://mokslui.akl.lt ir Python'ą

* Visų pirma padaryti, kad ''visos mokyklos kuo greičiau gautų Baltix/Ubuntu Server CD ir Laisvų programų mokymuisi (LPM) + eduBaltix/Ubuntu 7.10 „Mokslui“ DVD'', pagamintus 2008 metų pradžioj ir jau metus gulinčius ITC sandėliuose Vilniuje.

* Reklama:
* iškabinti Kaune/Vln univerų/kolegijų IF brošiūras (pageidautina atšviežintas)
http://python.visiems.lt
http://sagemath.visiems.lt 
bei su link'u į http://mokslui.akl.lt
(manau Ubuntu bendruomenė čia padės :)

* prasiųsti per univerų mokslo skyrius info apie 
http://mokslui.akl.lt bei sagemath, http://files.akl.lt/users/jurgis/kompiuterijai/moksliniam%20darbui/
paklaust, gal kas norėtų susitikt, konkrečiau paplepėt (VDU turi intenciją labiau griebt opensource, taip pat sagemath'a po truputį krapšto VU)

* 2009 02 21 pristačiau Intro-to-code python mokymo sistemėlę IT mokytojų konferencijoje http://dg.su.lt/Naujienos/Konferencija

* atnaujinti http://mokslui.akl.lt (padaryti galimybe aprašymus pateikti pataisyti web UI būdu, dabartinis baisus kodas čia https://launchpad.net/all-ways) 

* ps.: būt šaunu, jei sagemath būtų sėkmingai instaliuojamas iš intrepid'o ar jaunty, nes Debiane jau yra http://packages.debian.org/sid/sagemath , http://www.informatik.uni-bremen.de/cgi-bin/cgiwrap/malb/blosxom.pl/2009/02/02#sage-hits-debian-unstable , https://launchpad.net/ubuntu/+source/sagemath

* taip pat ir naujasias SciLab būtų pageitautinas Ubuntu, https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/scilab/+bug/272264

'''Development''' ''Mantas Kriaučiūnas''

* Reiktų suburti lietuvišką Ubuntu testuotojų komandą, kuri maždaug 2-3 mėn. prieš naujos Ubuntu versijos išleidimą rimtai ištestuotų ir surastų bei praneštų Ubuntu kūrėjams lietuviams svarbias Ubuntu/Debian/Baltix problemas (ir kiek įmanoma ištaisytų). Tokių svarbių problemų pavyzdžiai yra pvz. bug #325650, bug #96454 ir #289410 (Ubuntu LTS versija nepalaiko Lietuvoje populiarių Samsung ir HP spausdintuvų), įdiegiant language-support-lt įdiegia visas openoffice.org paketo dalis, netgi ir lietuvoje nenaudojamas (kaip binfilters, čia openoffice-hyphenation-lt bugas), standartinis Totem-gstreamer nerodo DVD (bug #41335 ir #161826), nėra paprastos galimybės naudotis 3G/Edge mobiliu internetu ir pan.
* Sukurti language-support-extra-lt metapaketą (Additional software metapackage for Lithuanian). Metapackage depends on additional software which might be useful in a Lithuanian language environment., kaip pavyzdį žr.: language-support-extra-ru paketą)
* Padėti Jurgiui dėl naujausių programų įdiegimo - tai nesuku padaryti padėjus jas pvz į baltix-members paketų saugyklą (žr.: https://launchpad.net/~baltix-members/+archive )

'''Pagalba''' ''Leonardas Marozas, Simonas Snarskas''

* Ubuntu weekly newsletter aktualiu temu vertimas
* Naujienu, susijusiu su Ubuntu vertimas
* How-to vertimai. 

'''Renginiai''' ''Tomas Žeimys''

* Kovas - ubuntu.lt bendruomenės susitikimas
* Balandis – Ubuntu 9.04 Release Party ?
    Manau release party geriausiai būtų sujungti su Ubucon "after party" nes per daug tų susitikimų gausis... - TomasŽeimys
* Gegužė - Infobalt 2009
* Gegužė - Ubucon'09 Vilnius
* Birželis - ubuntu.lt bendruomenės susitikimas
* Liepa - AKL, ubuntu.lt bei Latvijos LoCo susitikimas gamtoje
* Rugsėjis - ubuntu.lt bendruomenės susitikimas
* Rugsėjis - Kompiuterininkų dienos
* Lapkritis - Ubucon'09 Kaunas
* Gruodis - ubuntu.lt bendruomenės susitikimas

* Gal pavyktų prikelti AKL inicijuotą <nowiki>[[http://wiki.akl.lt/RoadShow|projektą eVitaminai]]</nowiki>

=== Komentarai ===

=== Ataskaita ===

'''Dalyvavo'''

* Tomas Žeimys (Styxas)
* Tomas Tamošaitis (siena)
* Mantas Zimnickas (sirex)
* Leonardas Marozas (zragug)
* Jurgis Pralgauskis (dz0)
* Mantas Kriaučiūnas (mantiena-baltix)
* Simonas Snarskas (Nece228) (''prisijungė susirinkimui įpusėjus'')
* Rytis (Dam-man) (''prisijungė susirinkimui pasibaigus'')

'''Valdybos pirmininkas''' Mantas Zimnickas

* ftp.litnet.lt -> lt.archives.ubuntu.lt mirroro paleidimas
* Pradėti pildyti Lietuvos LoCo mėnesio ataskaitas: https://wiki.ubuntu.com/TeamReports
* Bandysiu užmegzti ryšį su IVPK, konkrečiai su http://atviraskodas.ivpk.lt/
* Jei toliau bus tęsiami susitikimai „Dialogas su Lietuva“, tai stengsiuosi juose dalyvauti.

'''Ubuntu.lt svetainės vystytojas''' Tomas Tamošaitis

* Iki vasaros pradinė ubuntu.lt versija (informacinis puslapis naujokams)
* Iki metų pabaigos pilna arba beta ubuntu.lt versija

''Visi norintys prisijungti prie ubuntu.lt vystymo grupės turi rašyti adresu: siena at mazgis lt''

'''Mokslas ir švietimas''' Jurgis Pralgauskis

* Išsiaiškinti ar visos mokyklos jau gavo Baltix/Ubuntu Server CD ir LPM DVD, pagamintus 2008 metų pradžioje ir jau metus gulinčius ITC sandėliuose Vilniuje. Ir jei negavo tai išsiaiškinti ką padaryti, kad gautų.
* Iki kokio gegužio vidurio atnaujint http://mokslui.akl.lt
* Padaryti plakatų/brošiūrų – kuriuos būtų galima iškabinėti informatikos fakultetuose... (kad bent žioplinėjantys studentai paskaitytų..)
* Surasti žmonių, kurie galėtų padaryti Baltix/Ubuntu screencast'ų Lietuvių kalba, kuriuos galėtų žiūrėti mokytojos ir mokiniai.
* Surinkt informaciją apie tai, kokios mokyklos naudoja laisvąsias programas ir kur konkrečiai jas taiko.
* Išsiaiškinti, kam dar rūpi laisvos programos švietime

'''Development''' Mantas Kriaučiūnas

* Suburti lietuvišką Ubuntu testuotojų komandą, kuri maždaug 2-3 mėn. prieš naujos Ubuntu versijos išleidimą rimtai ištestuotų ir surastų bei praneštų Ubuntu kūrėjams lietuviams svarbias Ubuntu/Debian/Baltix problemas (ir kiek įmanoma ištaisytų). Tokių svarbių problemų pavyzdžiai yra pvz. bug #325650, bug #96454 ir #289410 (Ubuntu LTS versija nepalaiko Lietuvoje populiarių Samsung ir HP spausdintuvų), įdiegiant language-support-lt įdiegia visas openoffice.org paketo dalis, netgi ir lietuvoje nenaudojamas (kaip binfilters, čia openoffice-hyphenation-lt bugas), standartinis Totem-gstreamer nerodo DVD (bug #41335 ir #161826), nėra paprastos galimybės naudotis 3G/Edge mobiliu internetu ir pan.
* Sukurti language-support-extra-lt metapaketą (Additional software metapackage for Lithuanian). Metapackage depends on additional software which might be useful in a Lithuanian language environment., kaip pavyzdį žr.: language-support-extra-ru paketą)
* Padėti Jurgiui dėl naujausių programų įdiegimo - tai nesuku padaryti padėjus jas pvz į baltix-members paketų saugyklą (žr.: https://launchpad.net/~baltix-members/+archive ) 
* Įtraukti daugiau narių į narių į Ubuntu testuotojų grupę.
    

'''Pagalba''' Leonardas Marozas, Simonas Snarskas

* Reguliarus weekly newsletter vertimas dalimis, pateikiant išverstą medžiagą kelis kartus per savaitę.
* Naujienų, susijusiu su Ubuntu vertimas, skiriant didesnį dėmesį į naujienų kokybę, nei į kiekybę. Prieš publikuojant, Leonardas ir Simonas turėtų peržiūrėti vienas kito naujienas ir ištaisyti klaidas ar netikslumus.
* Paskelbti ubuntu.lt svetainėje oficialų kontaktinį asmenį – Mantą Kriaučiūną, kuris teiks konsultacijas telefonu, jei kokią nors įmonė norėtų pradėti naudoti Linux.
* Suburti darbo grupę ir kuruoti dažniausiai pasitaikančių klausimų forume, perkėlimą į [Ubuntu knygą] su aiškiu ir detaliu aprašymu, pateikiant iliustracijas, jei reikia. Po paaiškinimų sukūrimo reikėtų įkelti nuorodas į atitinkamas forumo temas.
* Ubuntu leidinio „Full Circle“ vertimas.

'''Renginiai''' Tomas Žeimys

* Balandis – Ubuntu 9.04 Release Party visoje Lietuvoje.
* Gegužė – Infobalt 2009
* Gegužė – Ubucon'09 Vilnius
* Birželis – ubuntu.lt bendruomenės susitikimas
* Liepa – AKL, ubuntu.lt bei Latvijos LoCo susitikimas gamtoje
* Rugsėjis – Kompiuterininkų dienos
* Spalis – Ubuntu 9.10 Release Party visoje Lietuvoje.
* Lapkritis – Ubucon'09 Kaunas
* Gruodis – ubuntu.lt bendruomenės susitikimas
* Gal pavyktų prikelti AKL inicijuotą projektą eVitaminai

'''Projektas GreenPC'''

Styxas turėtų pasidomėti ir pabandyti surinkti darbo grupę, šiam projektui vystyti. Tolesnis aptarimas dėl šio projekto perkeliamas kitam susitikimui, kai bus surinkta informacija dėl galimos projekto darbo grupės.

'''Valdybos susitikimų laikas'''

Nuspręsta prieš kiekvieną susitikimą rengti apklausą dėl visiems patogiausio laiko susitikti.

'''Susitikimo IRC pokalbių istorija'''

* <nowiki>[[attachment:2009-02-22.log]]</nowiki>
