{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Data ir laikas ==
* ''' 2010-09-22 20:00

== Vieta ==
* <nowiki>[[irc:--irc.freenode.net-ubuntu-lt-team|#ubuntu-lt-team]]</nowiki> <nowiki>[[http://freenode.net/|FreeNode]]</nowiki> tinkle.

== Vedantysis ==
* '''GeeFre'''

== Planas ==
* Susipažinta su nauju nariu shookees. Jis priimtas į Ubuntu komandą.
* Išspręstas klausimas apie Ubuntu Ubuntu 10.10 Maverick Meerkat Release Party organizavimą.

== Informacija ==
Nuspręsta, jog šį kartą vėl bus rengiami „diegimo festivaliai“ (install fest). Susitikimas buvo trumpas, svarbiausia informacija apie Release Party išsakyta.
* Turėjome dalyvius iš Kauno, Panevėžio, Vilniaus, Šiaulių.

== Ataskaita ==
Dalyvavo  Gintautas, Aivaras, hiox, Kulverstukass, Pawka, shookees, GeeFre, sirex bei pencininkas4. 
* Susipažinta su nauju nariu shookees.
* Nuspręsta:
** Vilniuje, Šiauliuose turėtų įvykti install fest. 
** Temos: pristatymas apie Linux/akl/OSS bei kaip neskausmingai pereiti nuo Windows/Mac OS prie Linux OS (Ubuntu). Po to -- after party.
** Organizatoriai:
** Vilnius: Pawka, hiox, sirex. Turi 2 pranešėjus.
** Šiauliai: Aivaras, turi ir pranešėjus.
** Kaune vyks Release Party bare ar kavinėje. Organizatorius -- Gintautas.
** Panevėžyje kol kas neturime organizatoriaus renginiui salėje (aš turbūt tuo metu būsiu Rumunijoje).
* Sekantis susitikimas: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LithuanianTeam/Susitikimai/Sekantis|2010-09-27]]</nowiki>. Lauksime dalyvių.
