{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Data ir laikas ===

* '''2010-11-16 20:00'''

=== Vieta ===

* <nowiki>[[irc:--irc.freenode.net-ubuntu-lt-team|#ubuntu-lt-team]]</nowiki> <nowiki>[[http://freenode.net/|Freenode]]</nowiki> tinkle.

=== Vedantysis ===

* '''davidlt'''

=== Planas ===

* Susipažinimas su dalyvavimo IRC susitikimuose <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-Taisykles|taisyklėmis]]</nowiki>.
* Perkėlimo darbų aptarimas, naujovių pasiūlymai, darbų pasiskirstymas.
* Projektas „Žaliasis kompiuteris“
* Sekančio susitikimo klausimai, data, vedantysis.

=== Ataskaita ===

Susitikimo įrašas prieduose.
Dalyvavimo ataskaita: https://wiki.ubuntu.com/LithuanianTeam/Komanda/Dalyvavimas

* '''sirex''', pranešė, kad Ubuntu.lt 3.0 jau turi dokumentacijos projektą. Prie jo prisideda du žmonės iš <nowiki>[[http://nuotolinis.info/ubuntu/|Ubuntu mokomoji medžiaga]]</nowiki>. Jau beveik viskas perkelta. Dokumentavimui naudojamas Sphinx.
* '''sirex''', grubiai apibrėžė 5 pagrindines dalis:
## Naujienos (galbūt panašiai kaip http://www.tumblr.com/)
## Vietoje wiki bus Sphinx dokumentacija
## Vietoje forumo bus naudojama DjangoBB
## Naudotojų profiliai (paskelbtos naujienos, darbastalio nuotraukos, naudojama Linux distribucija ir pan.)
## Pagalbos tinklas (žemėlapis ir naudotojų profiliai)
* '''sirex''', Ubuntu.lt 3.0 dizainas išlieka kaip dabartinės svetainės.
* '''sirex''', duomenų bazės ''fixtures'' darbinėje aplinkoje ~40% užbaigta.
* '''sirex''', šeštadienį 9-12 klasių moksleivių ''workshop'' iki to laiko reikia surašyti mintis <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu.lt/django|Launchpad'e]]</nowiki>. '''sirex''' įsipareigojo iki kito susitikimo surašyti juodraščius.
* Ubuntu.lt 3.0, perėjimas nuo GNU FDL į CC-BY-SA licenziją. '''sirex''' palaikė mintį, deja, dėl žinių stokos apie licenzijas '''Gintautas''', '''Karoliss''' ir '''davidlt''' susilaikė. Nuspręsta kitam susitikimui pasikviesti '''sqrt''' ('''sirex'''), kuris ir pasiūlė forume perėjimą prie naujos licenzijos pakomentuoti.
* Ubuntu.lt 3.0, integracijos su kitomis sistemomis (Facebook, Twitter, Google, OpenID ir pan.). '''Pawka''' įsipareigojo aprašyti.
* '''davidlt''' įsipareigoja pažiūrėti phpBB --> DjangoBB migracija (termino nenusakė).
* „Žaliasis kompiuteris“. Diskusija pradėjo ''Darius Želvys'' pašto grupėje. '''karrozia''' įsipareigoja susisiekti su www.restore.lt komanda ir išsiaiškinti šio projekto būseną. Visa informacija turėtų keliauti į pašto grupę. '''sirex''' ir '''Gintautas''' pareiškia iniciatyvą dalyvauti šiame projekte.
* '''Karolis''' ir '''Kulverstukas''' pareiškė norą pasidomėti savo mokyklose dėl senų kompiuterių.
* '''Kulverstukas''' ir '''Gintautas''' pareiškė norą pasidomėti ar yra poreikis žaliesiems kompiuteriams.
* '''davidlt''', nusakė porą klaidų naujose procedūrose:
## Susitikimai organizuojami ne vieną kartą per mėnesį, o bent kartą per mėnesį.
## Nenurodyta, kas atsakingas už dalyvavimo pildymą.
* Kitas susitikimas numatomas 23 d. (antradienis) 20 val. 23 d. parinkta dėl artėjančio 9-12 klasių ''workshop''. Vedantysis: '''Pawka'''
