{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Data ir laikas ===

* '''2010-11-23 20:00'''

=== Vieta ===

* <nowiki>[[irc:--irc.freenode.net-ubuntu-lt-team|#ubuntu-lt-team]]</nowiki> <nowiki>[[http://freenode.net/|Freenode]]</nowiki> tinkle.

=== Vedantysis ===

* '''Pawka'''

=== Planas ===

* Susipažinimas su dalyvavimo IRC susitikimuose <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-Taisykles|taisyklėmis]]</nowiki>.
* Ubuntu.lt 3.0 juodraščių aptarimas.
* Perėjimas prie <nowiki>[[http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.0/|CC-BY-SA]]</nowiki> licenzijos.
* Ubuntu.lt 3.0 integracijos (Facebook, Twitter, Google, OpenID ir pan.). Ko reikia ir ką galim?
* Projektas „Žaliasis kompiuteris“. Tolimesnės diskusijos po susisiekimo su www.restore.lt komanda.
* Sekančio susitikimo klausimai, data, vedantysis.
 
'''Karrozia narystė'''
* wiki: https://wiki.ubuntu.com/karrozia
* lp: https://launchpad.net/~karrozia

'''Vaidotas Kazla narystė'''
* wiki: https://wiki.ubuntu.com/VaidotasKazla
* lp: https://launchpad.net/~joshas

=== Ataskaita ===

* Nubalsuota pakeisti ubuntu.lt licenziją į CC-BY-SA, '''sqrt''' trumpai papasakojo privalumus.
* Diskutuota apie būsimos Ubuntu.lt svetainės struktūrą.
** Naujienų modulis - Tumblr stiliaus naujienos. Vartotojai lengvai gali talpinti su Ubuntu.lt susijusį turinį (nuorodas, video, tekstą, ...).
** Svarstyta galimybė sukurti planet.ubuntu.lt, kuriame būtų sindikuojami Ubuntu vartotojų blogų įrašai.
** Ubuntu vartotojų žemėlapis
** Žemėlapyje atvaizduojami ubuntu.lt svetainės vartotojai, kurie turi gali padėti klausimais, susijusiais su Ubuntu/Linux.
** Sistema bus paremta GoogleMaps arba OpenStreetMaps.
** Vartotojas nurodo savo vietą, pažymėdamas koordinates ir pasirinkdamas norimą spindulį.
** Vartotojam leidžiama nurodyti kelias vietas
** Galima atfiltruoti vartotojus, teikiančius mokamas ir/arba nemokamas paslaugas.
** Vartotojo profilis
** Vartotojas savo profilyje gali pasižymėti, kad teikia mokamas arba nemokamas paslaugas susijusias su Ubuntu.
** Prikabinamas vartotojo blogo RSS'as - rodomi keli pasutiniai blogo įrašai.
** Vartotojo karma - pagal kažkokią sistemą uždirbami taškai (panašiai kaip stackoverflow.com). Taškai uždirbami už naujienas, komentarus, ir t.t.
** Susiejimas su pagalbos sistema (žemėlapiu).

* Priimti nauji nariai
** '''karrozia'''
** '''joshas'''
* '''ReSTORE.lt''' projektas
** joshas - restore.lt projekto savininkas/įkūrėjas papasakojo apie projektą (daugiau žr. loge).
** Apie tolesnį projekto vystymą nutarta pakalbėti susitikus gyvai :-)
* Kitas meetas: Gruodžio 14, veda karrozia 20:00.

=== Įvykę susitikimai ===
* <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-2010-11-16|2010-11-16]]</nowiki> Antrasis Lapkričio susitikimas.
* <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-2010-11-05|2010-11-05]]</nowiki> Pirmasis Lapkričio susitikimas.
* <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-2010-09-27|2010-09-27]]</nowiki> Antras rugsėjo susitikimas
* <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-2010-09-02|2010-09-02]]</nowiki> Naujos LoCo komandos sudarymas
* <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-2010-03-29|2010-03-29]]</nowiki> LoCo pratęsimo susirinkimas
* <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-2009-07-03|2009-07-03]]</nowiki> Birželio susitikimas
* <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-2009-05-27|2009-05-27]]</nowiki> Gegužės susitikimas
* - Balandžio susitikimas neįvyko
* <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-2009-03-26|2009-03-26]]</nowiki> Kovo susitikimas
* <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-2009-02-22|2009-02-22]]</nowiki> 2009 metų planas
* <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-2009-02-15|2009-02-15]]</nowiki> Pirmasis valdybos susirinkimas
* <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-2010-09-22|2010-09-22]]</nowiki> Antrasis naujai sukurtos komandos susitikimas.
