{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Planuojamas IRC susitikimas, <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~ubuntu-lt/+poll/irc-meet-200803/+vote-simple|balsavimo metu]]</nowiki>, nuspręsta, kad susitikimas bus Sekmadienio vakare, 19:00.

=== Susitikimo temos ===

* Naujos ubuntu.lt svetainės kūrimas, ar to reikia, ką ir kaip geriau daryti, kas galėtu prie to prisijungti ir pan.
* Sekantis Ubuntu release party (balandžio mėn.). Ką, kur, kaip daryti? Kam kaip patogiau ir pan.
* Lietuviškos LoCo komandos kūrimas. Reikėtu peržvelgti kas padaryta, ko dar trūksta, kad lietuviška komanda būtų patvirtinta. Tam reikėtu, kad kas nors persiskaitytu visus reikalavimus ir tiksliai žinotų situaciją.
* Ką mano AKL apie lietuvišką Ubuntu LoCo komandą. Gal būt jie norėtu kaip nors prisijungti?
* Realus susitikimas sekančią savaitę?

=== Susitikimo reziumė ===

Pirmasis Lietuvos Ubuntu LoCo susitikimas pavyko sėkmingiau nei buvo tikėtasi. Nors susirinko nedaug dalyvių, tačiau buvo priimta daug sprendimų ir išjudintos senos idėjos.

'''ubuntu.lt svetainės ateitis'''

Jau nuo seno buvo po truputį pradėta daryti nauja ubuntu.lt svetainės versija. Taupant laiką, naujoje svetainės versijoje bus naudojami populiarūs ir laiko patikrinti atviro kodo sprendimai:

* '''svetainė''' – pagrindinėje, informacinėje svetainės dalyje bus naudojama <nowiki>[[http://www.cmsmadesimple.org/|CMS Made Simple]]</nowiki> turinio valdymo sistema. Šioje svetainės dalyje bus naudojamas ubuntu.com dizainas ir dalis informacijos (išverstos į lietuvių kalbą).
* '''forumas''' – dabartinis forumas bus perkeltas ant <nowiki>[[http://www.phpbb.com/|phpBB]]</nowiki> forumų sistemos.
* '''straipsniai''' – visi straipsniai bus perkelti ir toliau vystomi <nowiki>[[http://www.mediawiki.org/wiki/MediaWiki|MediaWiki]]</nowiki> wiki sistemoje.

'''Ubuntu Hardy Heron Release Party'''

Nuspręsta daryti daryti Install Fest + Release Party. Tačiau kol kas tai tik planai, kurie išaiškės sekančio susitikimo metu. Plačiau apie šiuos planus galite pasiskaityti: <nowiki>[[LithuanianTeam-HardyReleaseParty]]</nowiki>. Kartu su šiuo klausimu buvo aptartas ir sekantis, dėl realaus susitikimo sekančią savaitę. Sekančią savaitę, sekmadienį planuojame susitikti ir aptarti LithuanianTeam/HardyReleaseParty reikalų. Visi norintys prisijungti ir kuo nors padėti galite susisiekti su MantasZimnickas dėl papildomos informacijos.
