{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Narystė ===

==== Naujų narių priėmimas ====

Visiems norintiems tapti ubuntu.lt komandos nariais reikia pateikti šią nuorodą:

  https://wiki.ubuntu.com/LithuanianTeam/Naryste

Narystės puslapyje pateikta visa informacija ir tvarka, apie tai, kaip tapti nariu.

Sekančio susitikimo metu, visi komandos nariai svarsto kandidatūrą ir priima sprendimą ar priimti naują narį.

Jei nusprendžiama priimti narį, tada turėtų būti atliekami šie veiksmai:

* Narys turi būti įtraukiamas į https://launchpad.net/~ubuntu-lt
* Narys turi būti įtraukimas į narių sąrašo lentelę, kartu įvedant jo duomenis.
* Narys turi būti įtraukiamas į komandos el. pašto konferenciją.

==== Narių šalinimas ====

Narys turi būti šalinamas iš komandos jei:

* Pats to pageidauja
* Jei 2 kartus praleidžia susitikimą apie tai neinformavęs

Šalinant komandos narį turi būti atliekami šie veiksmai:

* Pašalinamas iš https://launchpad.net/~ubuntu-lt
* Pašalinamas iš narių sąrašo lentelės.
* Pašalinamas iš komandos el. pašto konferencijos.

=== Susitikimai ===

Susitikimai organizuojami bent vieną kartą per mėnesį, kito susitikimo laikas nusprendžiamas paskutinio susitikimo metu. Taip pat paskutinio susitikimo metu išrenkamas ir žmogus, kuris bus atsakingas už sekančio susitikimo organizavimą.

==== Susitikimo darbotvarkė ====

Susitikimo darbotvarkė visą laiką turi būti ruošiama šiuo adresu:

  https://wiki.ubuntu.com/LithuanianTeam/Susitikimai/Sekantis

Jei kas nors turi kokių nors pasiūlymų dėl temos, tuos pasiūlymus turi įtraukti į <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LithuanianTeam/Susitikimai/Sekantis|susitikimo viki puslapį]]</nowiki>.

==== Susitikimo vedančiojo pareigos ====

Susitikimo vedantysis turi:

* Būti išrinktas paskutinio susitikimo metu.
* Turi parašyti laišką į komandos el. pašto konferenciją apie sekančią dieną vyksiantį susitikimą.
* Jei vedantysis dėl kokių nors priežasčių negali organizuoti susitikimo, jis turi pasirūpinti, kad šį darbą iš jo perimtų kitas narys.
* Susitikimo vedantysis turi vesti susitikimą laikydamasis <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LithuanianTeam/Susitikimai/Sekantis|numatyto plano]]</nowiki>.
* Po susitikimo, vedantysis turi aprašyti kas buvo nuspręsta susitikimo metu ir tai ką aprašė turi išsiųsti el. paštu ir išsaugoti į viki puslapį tokiu adresu:
 <code>https://wiki.ubuntu.com/LithuanianTeam/Susitikimai/<susitikimo data yyyy-mm-dd formatu></code>
* Po susitikimo vedantysis turi atnaujinti <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LithuanianTeam/Susitikimai/Sekantis|sekančio susitikimo]]</nowiki> puslapį, įtraukdamas susitikimo aprašymo nuorodą ir atnaujindamas sekančio susitikimo laiką, vedantįjį ir susitikimo planą.
* Po susitikimo vedantysis turi užpildyti lankomumo žurnalą.
