{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Data ir laikas ===

* '''2010-09-27 19:30'''

=== Vieta ===

* <nowiki>[[irc:--irc.freenode.net-ubuntu-lt-team|#ubuntu-lt-team]]</nowiki> <nowiki>[[http://freenode.net/|Freenode]]</nowiki> tinkle.

=== Vedantysis ===

* '''Aivaras'''

=== Planas ===

* Susipažinimas su dalyvavimo IRC susitikimuose <nowiki>[[LithuanianTeam-Susitikimai-Taisykles|taisyklėmis]]</nowiki>.
* https://launchpad.net/~ubuntu-lt - šiuo metu ten patenka visi kas nori, gal būt ten reikėtų įtraukti tik tikruosius Ubuntu.lt narius? Analogas: https://launchpad.net/~ubuntumembers
* Ubuntu.lt draugų/partnerių skyrelis - mažiausiai 2 žmonės teiraujasi apie tai.
* Ubuntu.lt skiltis „Tip of the Day“: http://www.ubuntu.lt/forum/viewtopic.php?f=4&t=6041
* Ubuntu.lt paieškos mechanizmo tobulinimas (starka43).
* Ubuntu.lt naujienos, yra savanorių rašyt?
* pagalba.akl.lt http://www.ubuntu.lt/forum/viewtopic.php?f=4&t=5017
* Mokomoji medžiaga apie Ubuntu http://www.ubuntu.lt/forum/viewtopic.php?f=4&t=6117
* Sekančio susitikimo klausimai, data, vedantysis.
=== Informacija ===

=== Komentarai ===

=== Ataskaita ===

Susitikime dalyvavo: sirex, Aivaras, Kulverstukas, GeeFre, starka43, dariuszelvys, Pawka, pencininkas4, davidlt, shookees, Gintautas

* Pasiskirstyta, kas kokias naujienas rašys į ubuntu.lt.
* Nuspręsta, kad kiekvienas narys per mėnesį turi parašyti ne mažiau 2 įrašų.
* Priimtas Martynas_ir davidlt.
* Susistarta dėl ubuntu.lt partnerių skyrelio.
* Sutarta kito susitikimo data, laikas ir vedantysis.
