{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Data ir laikas ===

* '''2011-03-07 20:00'''

=== Vieta ===

* <nowiki>[[irc:--irc.freenode.net-ubuntu-lt-team|#ubuntu-lt-team]]</nowiki> <nowiki>[[http://freenode.net/|Freenode]]</nowiki> tinkle.

=== Vedantysis ===

* '''sirex'''

=== Planas ===

* Ubuntu.lt 3.0 blueprintų apžvalga, pasiūlymai/patarimai (sirex)
* Natty Release Party (http://loco.ubuntu.com/events/global/744/detail/) (sirex)
* Naujos Ubuntu versijos apžvalga, kaip darom? (Siūlau panaudoti http://piratepad.net/) (sirex)

=== Ataskaita ===

'''Ubuntu.lt 3.0 blueprintų apžvalga, pasiūlymai/patarimai'''

Jokių pasiūlymų nebuvo.

'''Natty Release Party (http://loco.ubuntu.com/events/global/744/detail/)'''

Vilnius
  RP bus rengiamas Hackerspace patalpose.
  Susitikimo metu praktiškai visą laiką vyks trumpų pranešimų sesija, pranešimai turėtų būti ne daugiau 5 minučių. Pranešimų temos labai įvairios: pvz. ''Mano Ubuntu darbastalis'', ''Kaip aš naudoju programą Gimp'', ''Kaip aš susikonfigūravau terminalo programą'', ...

Kaunas
  Kauniečiai kol kas konkrečių planų neturi, tikslesnę informaciją turės, po gyvo susitikimo artimiausiu metu.

Kiti miestai dėl RP nieko nepasiūlė.

'''Naujos Ubuntu versijos apžvalga, kaip darom? (Siūlau panaudoti http://piratepad.net/)'''

Naujos Ubuntu versijos apžvalgos kūrimas vyks http://piratepad.net/ svetainėje. Prie šito darbo prisidėti išreiškė norą Pawka ir sirex.

'''Mando Kriaučiūno narystė'''

Nepasirodė.
