{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Planuojamas pirmas naujos Ubuntu.lt valdybos IRC susirinkimas.
Susirinkimas vyks 2009 metų Vasario 15d. (sekmadienį) 18:00, #ubuntu-valdyba IRC kanale, Freenode tinkle.

=== Susitikimo darbotvarkė ===

* Apsibrėžti valdybos veiklą, kas kaip turi būti daroma, kaip pateikiamos ataskaitos ir t.t. (~30min.)
* Pasidalinti pareigybėmis tarp valdybos narių. (~15min.)
* Numatyti 2009 metų planą. (~30min.)
* Nuspręsti ar organizuojam "Ubucon'09 Vilnius". (~15min.)

=== Komentarai ===

* sirex: Reikėtų gal dar numatyti tokius administracinius dalykus, pavyzdžiui: kiekvienas valdybos narys privalo sekti šio wiki lapo pasikeitimus, privalo pasirašyti Ubuntu Conde od Conduct ir t.t.
* sirex: Manau reikėtų iš karto numatyti klausimus, kurie yra aktualūs, vienas iš tokių klausimų:
** Ar nereikėtų kaip nors sustiprinti ar reguliuoti valdybos narių atsakomybę, kad bent jau dienos bėgyje būtų atsakoma į laiškus ir pan.

=== Ataskaita ===

'''Dalyvavo'''

* Jurgis (dz0)
* Tomas (^siena^)
* Simas (Nece228)
* Mantas (sirex`)
* Tomas (Styxas)
* Mantas (mantiena-baltix)

'''Apsibrėžti valdybos veiklą, kas kaip turi būti daroma, kaip pateikiamos ataskaitos ir t.t.'''

* Susitikimų grafikus derina, juos veda ir ruošia ataskaitas – valdybos pirmininkas
* Ataskaitos skelbiamos: https://wiki.ubuntu.com/LithuanianTeam/Susitikimai
* Siūlymas pasinaudoti sekančio susitikimo metu: https://wiki.ubuntu.com/LoCoBot
* Susitikimai turi būti daromi kas mėnesį.
* Valdyba perrenkama kiekvienais metais.
* Kiekvieną metų ketvirtį daromi valdybos ir jų narių darbo vertinimai.
* Valdybos narių funkcijos: kuruoti priskirtą veiklą.
* Valdybos nariai gali susidaryti darbo grupes į kurias gali įeiti ir kiti valdybos nariai.

'''Pasidalinti pareigybėmis tarp valdybos narių'''

{| class="wikitable"
|-
| Valdybos pirmininkas
| sirex
|-
| ubuntu.lt svetainės vystytojas
| siena
|-
| Mokslas ir švietimas
| dz0
|-
| Developmentas
| mantiena
|-
| Supportas
| Levas + nece228
|-
| Renginiai
| Styxas
|-
| Atviri standartai
| sirex
|}

'''Pareigybių trumpi apibūdinimai'''

* '''Pirmininkas''' - atsakingas už visų kitų grupių veiklą, organizuoja susitikimus, oficialus ubuntu.lt veidas (padalyvauja seime ar pan.)
* '''ubuntu.lt svetainės vystytojas''' - žmogus atsakingas už svetainės plėtojimą (galu gale v2.0 išleidimą). Forumų moderavimas, naujienų patvirtinimas ir t.t.
* '''Mokslas ir švietimas''' - versti universitetus naudoti FOSS, stengtis, kad mokiniai baigę mokyklą žinotų daugiau nei Win, Word ir pan.
* '''Developmentas''' - konkretus UBUNTU developmentas, bugai, reportai ir t.t.
* '''Supportas''' - visu pirma tas kontaktas į kurį galėtų kreiptis UAB "X" norėdama pereiti prie Ubuntu/Linux, dalyvavimas forume, mailinglistuose ir t.t.
* '''Renginiai''' - Ubucon'as, Diegynės, meet'ai, iškilos ar kitokie pagėrimai
* '''Atviri standartai''' - atstovavimas visur, kur sprendžiami klausimai dėl standartų diegimo ir naudojimo.

'''Numatyti 2009 metų planą'''

Metų planas perkeliamas sekančiam susitikimui. Kiekvienas valdybos narys turėtu sekančio susitikimo wiki puslapyje parašyti planus susijusius su konkrečia to nario priskirta sritimi. Data ir sekančio susitikimo puslapis atsiras sekančios savaitės bėgyje, apie tai bus paskelbta valdybos el. pašto konferencijoje.

'''Nuspręsti ar organizuojam "Ubucon'09 Vilnius"'''

Renginys bus organizuojamas. Sutarta, kad renginys bus skaidomas į tikslines grupes. Tolesnė diskusija perkeliama į ubuntu-diegyne@googlegroups.com
