{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubuntu.lt v2 sprintas ==

IRC susitikimo metu nuspręstas, kad sprintas vyks Birželio 20-21 dienomis.

Sprinto metu turėtu būti pastatytas pagrindas, kuris bus kaip pradžios taškas, sekančiai ubuntu.lt vesijai.

Darbų sąrašas, surašytas prioritetų tvarka, kurios reikėtų atlinkti sprinto metu:

1. forum.ubuntu.lt
*** Paleisti phpBB (klausimas ką naudoja ubuntuforums.org?)
*** Migruoti forumo duomenis į pasirinktą forumų sistemą
*** Sutvarkyti forumo išvaizdą
1. www.ubuntu.lt
*** Paleisti Drupal Ubuntu LoCo Edition
*** Sutvarkyti turinį
1. wiki.ubuntu.lt
*** Paleisti ir sukonfigūruoti MediaWiki
*** Sutvarkyti išvaizdą
*** Perkelti esamus straipsnius
1. Socialiniam tinklui panaudoti Facebook ir parašyti tam skirtą App'są.

----

== Ubuntu.lt svetainės projekto specifikacija ==

== Svetainės išvaizda ==

Nors šiuo metu yra paruošta nauja išvaizda, panaši į ubuntu.com, tačiau siūlau pasilikti prie senosios išvaizdos. Tai jau yra, kad žmonės labai sunkiai priima permainas. Todėl įtariu pakeitus išvaizdą atsiras daug nepatenkintų. Tuo labiau, dabartinė ubuntu.lt išvaizda yra labai gerai suderinta, paprasta ir patogi. Galima paprasčiausiai palikti viską kaip yra ir iš lėto daryti pakeitimus.

== Framework/TVS ant kurio bus statoma svetainė ==

Šiuo metu ubuntu.lt naudoja labai seną php.lt svetainės variklį, kurį tikrai reikėtų atnaujinti. 

Kol kas pagrindinis siūlymas yra – <nowiki>[[http://www.cmsmadesimple.org/|CMS Made Simple (CMSMS)]]</nowiki>

Taip pat buvo minčių daryti svetainę ant python frameworko, bet su tuo yra problemų dėl hostingo.

Aš asmeniškai siūlyčiau daryti svetainę ne ant kokio nors CMS, o ant Frameworko. Kalbant apie PHP, vienas populiariausių ir ko gero turinčių šviesiausią ateitį Frameworkų yra <nowiki>[[http://cakephp.org/|CakePHP]]</nowiki>. - MantasZimnickas

Dar galima būtų naudoti naujai darymą Frameworką <nowiki>[[http://rimaro.evp.lt/|RIMARO]]</nowiki>, kurį darau aš pats ir dar du programuotojai. Dirbu prie jo visą darbo dieną, todėl galėsiu skirti daugiau dėmesio ir pan. - MantasZimnickas

Dar yra vienas siūlymas daryti ant <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-lt/2008-October/000192.html|elgg.org]]</nowiki>. - <nowiki>[[https://launchpad.net/~jurgis-pralgauskis|Jurgis Pralgauskis]]</nowiki>

o jei norite daugiau savybių turintį CMS-freimworką, kodėl ne  --  <nowiki>[[http://drupal.org/drupal-6.0|drupal]]</nowiki>. - <nowiki>[[https://launchpad.net/~jurgis-pralgauskis|Jurgis Pralgauskis]]</nowiki>

== Naudotojo profilis ==

Kiekvienas Ubuntu.lt naudotojas turi savo viešąjį ir vidinį profilius. 

Viešajame profilyje gali pateikti informacija apie naudojamą distribuciją, mėgstamiausias programas ir t.t. 

Vidinis profilis turėtu būti matomas tik prisijungus ir jame naudotojas turėtu iš karto matyti visą jam aktualią informaciją, priklausomą nuo to, ką jis veikia Ubuntu.lt svetainėje. Pavyzdžiui, jei jis pažymėjo, kad jam labai patinka kokia nors programa, tai savo vidiniame profilyje, gauna visą informaciją susijusią su ta programa, pvz, kad išėjo nauja versija, kažkas įdėjo nuorodą į kokį nors informacijos šaltinį ir pan.

== Kompiuterių techninės įrangos katalogas ==

Šioje dalyje naudotojai turėtu galimybę skelbti informaciją apie techninę kompiuterių įrangą. Turėtu būti pateikiama informacija apie įrangos suderinamumą su Ubuntu.

Jau egzistuoja keli tokie projektai. Tačiau kompiuterinės įrangos pasaulyje yra labai daug ir tikrai ne viskas pakliūna į Lietuvą. Todėl šiame kataloge turėtu būti tik Lietuvoje populiariausia įranga.

Veikimo principas:
1. Prieš skelbiant komentarą naudotojas turi vykdyti paiešką ir įsitikinti ar apie įrangos modelį jau niekas nėra rašęs. Jei įrašų nerandama, tada atsiranda galimybė sukurti naują modelio įrašą. Jei modelis jau egzistuoja, tada naudotojas gali prie savo profilio prijungti įrenginį, taip nurodydamas, kad jis taip pat tai naudoja. Taip pat naudotojas gali pakomentuoti įrengi, pridėti nuotrauką ir t.t.

Ši dalis galėtu būti sujungta su supporto dalimi, nes daugeliu atvejų problemos kyla dėl specifinės techninės įrangos.

Kiekvienas naudotojas prieš perkant įrenginius, vienoje vietoje galės rasti informaciją apie suderinamumą su Ubuntu ir atsiliepimus ir naudotojų.

== Naudotojų naudojamų programų katalogas ==

Kiekvienas ubuntu.lt naudotojas turi turėti galimybę naudotis programų katalogu. Kiekvienas naudotojas turi turėti galimybę prisijungti prie kurios nors ar kelių programų iš katalogo ir pažymėti, kad jis tą programą naudoją. Jei programos nėra kataloge nėra, tada naudotojas gali ją sukurti.

Programų kataloge, kiekviena programa turėtu turėti savo trumpą aprašymą, piktogramą ir screenshotą. Taip pat turėtu būti pateikiamas programos reitingavimas, naudotojų skaičius ir pan. Be šių dalykų, viena iš esminių dalių yra informacijos šaltinių sąrašas apie programą. Tai reiškia, kad kiekvienas naudotojas gali prisegti nuorodą į kokį nors blogą, straipsnį ar pan, kuriame rašoma apie tą programą. Prie kiekvienos programos esantis šaltinių sąrašas turėtu turėti savo RSS, kurį programų naudotojai galėtu užsiprenumeruoti.

== Gyvos techninės pagalbos tinklas/katalogas ==

Gi kai kurie žmonės neturi laiko skaityti post'ų labirintus.. ir jiems būtų daug patogiau, jei kas nors galėtų užsukti į namus/darbą ir sutvarkyti.. <nowiki>[[https://lists.akl.lt/pipermail/naudotojai/2008-February/001466.html|kaip ir rašiau]]</nowiki> <nowiki>[[https://launchpad.net/~jurgis-pralgauskis|Jurgis Pralgauskis]]</nowiki>

== Pagalbos sistema ==

Panaši į bugtacker'io veikimą.

=== Rašant pagalbos prašymą reikia, kad būtų nurodoma: ===
* Iki kada paskutinis terminas kiek gali lauki pagalbos (kažkiek dienų ar mėn., ar tai amžinas). Nes jei jau jis baigėsi, o kažkas bandys jam padėti nors jam jau nebereikia vietoj to, kad padėti tam kam reikia irgi negerai.
* Kokiai kategorijai tema priklauso: „Geležis“, „Programinė įranga“, „Branduolys (kernel)“, „Tinklas“, „Multimedia & Video“, „Įdiegimas & atnaujinimas“, „Darbalaukio efektai & nuostatos“, „Serverio platforma“, „Apsauga“, „Wine“, „Programavimas“, „Žaidimai“, „Virualizacija“, „Mokymas & mokslas“ ar „Kita“. ''Būtina geriau patobulinti sąrašą iš kurio reikia rinktis'' 
* Kaip svarbu gauti pagalbą: „Verkiant“, „Vidutiniškai“, „Nebūtinai, bet būtų gerai“.
* Tema (input)
* Pagalbos tekstas (textarea)
* Tags (input) (būtų fantastika jei būtų AJAX ir kai pradedi rašyt ieškotų panašių tag'ų ir jie iššoktų kaip galimas pasirinkimas, tam labiausiai tiktų JS framework'as)

=== Pagalbos temų sąrašas ===
Toks pats kaip ir bugtracker'yje (Žr. pvz.: <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/mysql]]</nowiki>). Tik manau nebūtina išplėstinė paieška. Bet ateityje galima variantas.

=== Įėjus į savo pagalbos užklausą ===
Leisti pažymėti ar ši pagalbos užklausa:
* Atsakyta 100 %
* Beveik atsakyta
* Truputį padėjo
* Nė kiek neatsakyta
''Būtina geriau patobulinti sąrašą iš kurio reikia rinktis''

== Forumas tik diskusijoms ==

Forume neturi būti pagalbos prašymų. Tai turi būti skirta tik pačioms diskusijoms, pvz.: „Kas geriau ar Opera ar Firefox ar Links2?“.

Kategorijos diskutavimui:
* Ubuntu
* Kubuntu
* Xubuntu
* Baltix
* Kitos Linux branduoliu paremtos distribucijos
* Linux branduolys (kernel)
* Programinė įranga
* Geležis
* Python
* Pasiūlymai
* Visa kita
