{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Pranešimo apie Ubuntu medžiaga ==

Pranešėjas: <nowiki>[[MykolasOK]]</nowiki>

=== Įžanginė dalis ===

''Reikėtu pradėti nuo Richard Stallman istorijos. Kažkada klausiau <nowiki>[[MykolasOK| Mykolo]]</nowiki> pranešimą, kur jis gražiai papasakojo, kaip Stallmanas vieną dieną nuėjo pas programuotojus ir paprašė programos išeities teksto, tačiau gavo atsakymą, kad išeities tekstai neprieinami dėl licencijos sąlygų ar pan.''

J: galima ir daugiau praktinių scenarijų pavyzdžių, pvz:
 tu (o gal kokia įstaiga) naudoji uždaro formato biuro programą
   su ja sukuri daug dokumentų
   programos gamintojai užkelia kainą
   kas tavęs laukia?

=== Ubuntu atsiradimo istorija arba Mark Shuttleworth sėkmės istorija ===

''Pradėjus nuo seniausių laikų, reikėtu tęsti Ubuntu atsiradimo istorija.''

gal http://futurist.se/gldt/ ar http://www.levenez.com/unix/ tiktų

'''Faktai'''

Mark Shuttleworth gimė 1973, Pietų Afrikoje. Jis yra antrasis kosmoso turistas ir pirmas žmogus Afrikoje, kuris pabuvojo kosmose.

1995 metais Markas įkūrė skaitmeninio sertifikavimo centrą ''Thawte''. 1999 ''Thawte'' buvo parduota ''VesiSign'' kompanijai už 575 milijonus Amerikos dolerių. Už šiuos pinigus Markas tapo antruoju kosmoso turistu ir įkūrė ''Ubuntu'' projektą. Skrydis į kosmosą Markui kainavo  20 milijonų Amerikos dolerių.

=== Ubuntu filisofija ===

''Apie laisvę ir bendruomenę.''

=== Ubuntu priemonės bendruomenei ===
  Brainstorm
  Launchpad

  APT (nes tai nuo windows pereinant savotiškai reik priprast)
  kas yra backport'as, universe, multiverse ir pan..

  Naujausios Ubuntu gėrybės

J: ps.: siūlau trukmę orientuotis į pusvalandį, vis tiek Mykolas praplės kalbą pagal aplinkybes :)
