{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Svetainės pradiniai koncepcijos apmatai ==
Prieš pradedant kalbėti apie techninius svetainės elementus, reiktu apsibrėžti pagrindinius principus paliečiant ką turime dabar ir ką reiktu padaryti naujoje svetainėje.
* Ubuntu LT LoCo bendruomenė nėra pelno siekianti, tačiau mes siekiame tikslo : ''populiarinti Ubuntu/Linux, populiarinti atvirus standartus, populiarinti kitas atviras technologijas, tobulinti Ubuntu/Linux ir pritaikyti Lietuviai, teikti pagalba besidomintiems bei naudojantiems Ubuntu/Linux''. 
  Dabartinė mūsų svetainė labiau pritaikyta entuziastams kurie jau naudoja Ubuntu/Linux ar kitą Linux. Mūsų dabartinės svetainė veidas pasako, kad čia renkasi entuziastai ir žinovai, naujokui vietos čia nėra. Nėra lengvai prieinamai pateikiama informacija kas tas Ubuntu/Linux ir koks jo tikslas. Kam jis tinkamas? Kaip jį naudoti? Nuo ko pradėti? 
  ''' Todėl reiktu mūsų svetainės paradinį puslapį orientuoti į potencialius naujus vartotojus ir į savi reklamą. Į aiškios motyvuojančios informacijos pateikimą. Pirmame puslapyje turi būti aiškiai matomas deklaracija (manifestas) kodėl męs ir kam męs čia.'''
* ''Mūsų pagrindas yra bendruomenė ir męs turime sudaryti visas sąlygas jai gyvuoti.''
  Bendravimas ir bendruomenei svarbios informacijos sklaida yra vieni iš svarbiausių faktorių. Tačiau nereikėtu kurti naujo socialinio tinklo tokiu atveju geriau pasinaudoti esamomis priemonėmis kurios nieko nekainuoja ir turi visas reikiamas savybes (myspace facebook ir panašiai). Nekurkime to kas jau yra geriau tą laiką panaudokime svarbesniems dalykams bei projektams.
  '''Integruokime į naują svetainę forumą kaip phpBB ar kitą turintį pakankama funkcionalumą. To pakaks bendruomenei bendrauti. Sudarykime sąlygas kiekvienam nariui pateikti pakankamai informacijos apie save, ir burtis į atskiras interesų grupeles. Sudarykime galimybe toms grupei pildyti savo atvirą blogą kur jie galėtu talpinti naujienas ir informaciją svarbia jiems.'''
* ''Žinios yra jėga'' - mūsų galvos, forumai ir e-mail konferencijos pilnos žinių patarimų ir išminties. 
  Pasinaudokime jomis susisteminkim ir pateikime jas visuomenei. Pasidalinkime savo "Know How" 
  ''' Šio je vietoje nereikia ieškoti ypatingų priemonių pasinaudokime paprasčiausiu wiki , sukurkime aiškia lengvai suprantama informacijos patikimė struktūra. Beliks tik pildyti ir plėtoti su rinktą informaciją.'''
* ''Padėk kitam padėsi sau'' 
  Pagalbos tiekimas į vairiomis formomis yra pakankamai svarbu dabartinėje situacijoje kuomet tokios pagalbos yra labai sunku gauti pradedant nuo namų vartotojo ir baigiant verslu. 
  '''Šioje vietoje nereikia toli keliauti pasinaudokime tuo kas jau yra <nowiki>[[https://answers.launchpad.net/~ubuntu-lt]]</nowiki>. Reikia tik integruoti ir pateikti gražia aiškia suprantama lietuvių kalba. Įdekime kokį platesnį ir aiškesnį vedlį, kad klausimai būtu aiškesni ir tikslesni.'''
* ''Kurkime ir plėtokime'' - išnaudoti savo bendruomenės narių kūrybines galias ir norą prisidėti prie bendrų tikslų yra būtina panaudoti. 
  Tam reikia sudaryti galimybes jiems burtis į idėjines/kūrybines grupes. Paprastas ir aiškias priemones projekto vystymui ir plėtojimui. 
  '''<nowiki>[[https://launchpad.net]]</nowiki> yra geriausia ir tinkamiausia priemonė integruokime jį bent iš dalies į savo nauja puslapį ir tai jau bus daugiau negu pakankamai.'''
 
