{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Naujienos tekstas ==

'''Aplankykite AKL stendą Infobalt parodoje'''

Visi, kurie domisi atviro kodo programomis ar norėtu sužinoti apie tai daugiau, kviečiami apsilankyti Infobalt parodoje, AKL stende. Paroda vyks lapkričio 17-18 dienomis, „Reval Hotel Lietuva“ viešbutyje, Vilniuje. Įėjimas į paroda nemokamas!

AKL stende galėsite patys išbandyti <nowiki>[[http://popmokslas.projektas.lt/laisvosprogramos/html/popuser/_popuser_www/office.html | atvirojo kodo programas]]</nowiki> ir operacines sistemas <nowiki>[[http://ubuntu.lt | Ubuntu]]</nowiki> ar Lietuvos rinkai pritaikytą <nowiki>[[http://baltix.akl.lt | Baltix]]</nowiki>. Atsakysime į jus dominančius klausimus, parodysime ir paaiškinsime kaip viskas veikia. Pakonsultuosime ir patarsime, kaip ir kokius atvirojo kodo sprendimus taikyti namuose, mokykloje ar Jūsų įmonėje.

Taip pat galėsite įsigyti kompaktines plokšteles su atvirojo kodo programų rinkiniais ir Baltix ar Ubuntu operacinėmis sistemomis.

Parodos metu kviečiame ir tuos, kurie norėtų pasidalinti savo patirtimi naudojant ar taikant atvirojo kodo programas. Tai ką papasakosite nufilmuosime ir patalpinsime internete, kad visi matytų ir mokytųsi :)

Infobalt parodai bus paruoštas naujas Baltix leidimas bei atnaujintas Laisvų programų rinkinys Windows ir Linux operacinėms sistemoms.
