{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== LjubisaRadovanovic ==

I have started to translate software in 2001. At this time I am included in several Serbian translation teams: Gnome, KDE, OpenOffice ... So my main goal is fully translated Ubuntu distro on to Serbian language and big & strong Serbian Ubuntu community.

Email: [prevod@gmail.com]

=== Љубиша Радовановић (Српски тим) ===

Од 2001. године радим на превођењу програма на српски језик. 
Ја на Ubuntu, у овим нашим српским оквирима, гледам као на кровни
пројекат који обједињује сав наш досадашњи преводилачки рад Gnome,
KDE, Mozilla, OpenOffice тимова. Лично сам укључен сам у сваки од њих и у принципу помажем колико могу, управо онде где оценим да је потребна додатна помоћ и организација.

Епошта: [prevod@gmail.com]

===== Везе - Links: =====

* <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/wiki/SerbianTeam|Serbian Ubuntu Team]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://sr.openoffice.org/|Српска страница OpenOffice-а]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://prevod.org/|превод Гнома (Gnome) на српски језик]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://uliks.sourceforge.net/|Српско рачунарско друштво УЛИКС]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://nasepismo.org/|Група „Наше писмо“]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://nasepismo.net/|Вики страница групе „Наше писмо“]]</nowiki>

----
CategoryHomepage CategoryHomepage
