{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


El Conseyu de Comunidaes Llocales d'Ubuntu (LoCo Council) ta compuestu por miembros elixíos y dedicaos de la Comunidá d'Ubuntu. Estos tienen orixes diversos, pero una bona conocencia de lo que fai qu'una Comunidá Llocal tenga éxitu. El Conceyu de comunidaes Llocales creóse col envís de gobernar los equipos Lo``Co d'Ubuntu y, utilizando les esperiencies pasaes, ufrir guía y aida a esos equipos cuando lo necesiten y dirixilos col exemplu.

El Conseyu de Comunidaes Llocales gobierna la Comunidá Lo``Co, toma decisiones tocante a conseñar recursos, s'encarga d'iguar conflictos y toma les decisiones d'aú tendría d'empobinase'l proyeutu. 

El Conseyu de Lo``Co Council gobierna la Comunidá Lo``Co; les sos responsabilidaes incluyen, ensin llendase a elles, les siguientes:

** Dar guía independiente a la Comunidá Lo``Co.

** Caltener la calidá del gobiernu na Comunidá Lo``Co.

** Esaminar y re-esaminar equipos pal estáu d'aprobáu.

** Dar información y rempuesta a otres estayes del gobiernu d'Ubuntu tocante a les necesidaes y llogros de la Comunidá Lo``Co.

** Actuar como tercera parte independiente y oxetiva na igua de conflictos nos equipos, actuando como mediador ente grupos o individuos.

** Gobiernu de recursos clave del Lo``Co, como llistes de corréu y propiedaes importantes de la web. Por casu, si unvíes un Request Ticket (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MailingLists#Requesting%20a%20list|RT]]</nowiki>) tocante al to LoCo y nun recibes rempuesta tres 2 selmanes, contauta con nós.

** Influyír y encamentar na aportación de recursos a los Lo``Co.

** Influyír na direición y oxetivos del Proyeutu Ubuntu y nun mayor enfotu del Equipu de les Comunidaes Llocales.
      
** Motivar y afalar a los Lo``Co a dar lo meyor de sigo mesmos. 

=== Miembros ===

Los miembros actuales del Conseyu son:

Pues ponete'n contautu col Conseyu per corréu: loco-council<at>lists.ubuntu.com

=== Reuniones y Axenda ===

Tolo rellacionao coles reuniones y trabayu del Conseyu de Comunidaes Llocales ta na <nowiki>[[..-Agenda|Axenda]]</nowiki>.
