{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

El Consejo de Comunidades Locales (LoCo Council) esta conformado por un grupo electo de miembros dedicados de la comunidad Ubuntu. Ellos tienen diversos orígenes, pero tienen un firme entendimiento de lo que constituye éxito de una comunidad local (LoCo). El Consejo de Comunidades Locales se creó para regular los equipos 'LoCo' de Ubuntu, y utilizar sus experiencias pasadas, proporcionar orientación y ayuda cuando sea necesario a estos equipos y liderar con el ejemplo.

El Consejo de Comunidades Locales gobierna la comunidad, tomar decisiones sobre la asignación de recursos, trata con la resolución de conflictos y tomar decisiones sobre si el proyecto debe seguir adelante. 

El Consejo de Comunidades Locales gobierna la Comunidad; sus responsabilidades incluyen pero no se limitan a lo siguiente: 

** Proporcionar orientación independiente para las Comunidades Locales. 
** Mantener la calidad en la gobernabilidad de las Comunidades Locales. 
** Evaluar y re-evaluar los equipos para el estado aprobado. 
** Proporcionar información y retroalimentación a los otros órganismos de gobierno de Ubuntu respecto a las necesidades y los logros de las Comunidades Locales. 
** Actuar como una organización independiente y objetiva, al tercerizarce para resolver los conflictos en los equipos, actuando como mediador para un grupo o individuos.
** Gobernar a los principales recursos LoCo tales como listas de correo y web de propiedades clave. Asi mismo el Consejo gestiona solicitudes de servicios a comunidades locales a través de (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MailingLists#Requesting%20a%20list|RT]]</nowiki>), si no recibes respuesta en dos semanas, contactanos. 
** Influir y recomendar cómo se asignan los recursos LoCo.
** Influir en la dirección y objetivos del Proyecto Ubuntu y un mayor esfuerzo por parte de las Comunidades Locales.
** Motivar y animar a las Comunidades Locales a ser lo mejor que puedan ser. 

=== Membresía ===

La composición actual del Consejo es la siguiente: 

 
Se puede contactar al Consejo de Comunidades Locales a través del correo: loco-council<ARROBA>lists.ubuntu.com 

=== Reuniones y Agenda ===

Todo lo relacionado con el trabajo del consejo de comunidades puede ser visto en la <nowiki>[[Agenda|Agenda]]</nowiki>.
