{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Le Conseil des communautés locales (ou LoCo, de l'anglais "local community") est constitué de membres élus parmi la communauté Ubuntu. Provenant de différents horizons, les membres ont une compréhension solide de ce qui apporte le succès à un Lo``Co. Le Conseil Lo``Co a été établi pour gouverner les équipes Lo``Co Ubuntu et, en tirant profit de leur expériences passées, fournit les directives et l'aide dont ces équipes ont besoin.

Le Conseil Lo``Co gouverne la communauté Lo``Co, prend les décisions quant à l'allocation des ressources, gère la résolution des conflits et prend les décisions à propos du choix des projets qui doivent être mis de l'avant.

Le Conseil Lo``Co gouverne la Communauté Lo``Co ; ses responsabilités incluent, mais ne sont pas limitées aux suivantes :

** Fournir des directives indépendantes pour la Communauté Lo``Co.

** Maintenir la qualité de la gouvernance dans les communautés Lo``Co.

** Évaluer et réévaluer le statut d'approbation des équipes.

** Contribuer et interagir avec les autres offices de gouvernance d'Ubuntu quant aux besoins et aux accomplissements de la communauté Lo``Co.

** Agir en tant que tierce partie indépendante et objective afin de résoudre les conflits dans les équipes en agissant comme médiateur pour un groupe ou des individus.

** Gouverner les ressources clé des Lo``Co comme les listes d'envoi et les propriétés web clé. Par ex. si vous saisissez une requête (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MailingLists#Requesting%20a%20list|RT]]</nowiki>) à propos de votre Lo``Co et que vous ne recevez pas de nouvelles après 2 semaines, contactez-nous.

** Influencer et recommander comment les ressources Lo``Co sont allouées.

** Influencer la direction et les buts du Projet Ubuntu et de l'effort global des équipes Lo``Co.

** Motiver et encourager les équipes Lo``Co à être le meilleur d'elles-même.

=== Membres ===

Les membres actuels du conseil sont :

Vous pouvez rejoindre le conseil par courriel : loco-council<à>lists.ubuntu.com

=== Réunions et affaires ===

Toutes les réunions et affaires reliées au Conseil Lo``Co sont dans l'<nowiki>[[LoCoCouncil-Agenda|Agenda]]</nowiki>.
