{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Sumário ===

O Conselho de Comunidade Local foi incumbido de identificar os Times de Comunidade Local aprovados, que foram aceitos há mais de dois anos atrás e, portanto, devem ser reaprovados.
O critério para a reaprovação é o mesmo aplicado à aprovação. Este pode ser encontrado nas <nowiki>[[LoCoGettingApproved|instruções para obter aprovação (em Inglês)]]</nowiki>, e nas diretrizes do Conselho de Comunidade Local para <nowiki>[[LoCoCouncil-TeamApprovalGuidelines|aprovação de times (em Inglês)]]</nowiki>.

É preciso notar que, a partir da data de aprovação do Time de Comunidade Local, você deverá continuar a documentar todos os eventos e atualizar o histórico do seu Time, para que este processo e as motivos para reaprovação sejam claros e visíveis à todos.

=== Processo de reaprovação ===

Para identificar e então classificar um Time de Comunidade Local como apto para reaprovação, é utilizado o seguinte processo:

* O Time de Comunidade Local identifica os times que estiveram aprovados por mais de dois anos no diretório de Times de Comunidade Local;
* Um membro do Conselho de Comunidade Local é selecionado para ser o ponto de contato com o Time de Comunidade Local, para assuntos de reaprovação. Membros do Conselho de Comunidade não poderão reaprovar seus próprios Times de Comunidade Local;
* O ponto de contato do Conselho de Comunidade tentará contato com o Time de Comunidade Local que está pleiteando a reaprovação;
* O Conselho de Comunidade Local tentará entrar em contato com o Time uma quantidade determinada de vezes (três), dentro de um período idem (um mês);
* Se o Conselho de Comunidade Local não receber resposta do Time de Comunidade Local, este será desaprovado;
* O Conselho de Comunidade Local irá solicitar que o membro do Time de Comunidade Local participe da próxima (ou outra que seja conveniente) reunião do Conselho de Comunidade Local;
* Durante a reunião, o Conselho de Comunidade Local utilizará para reaprovação o mesmo processo utilizado para aprovação.

=== Time do Conselho de Comunidade Local ===

Os membros do atual Conselho de Comunidade Local de quem você deverá ouvir falar sobre este processo de reaprovação são:
 
* Laura Czajkowski (czajkowski) 
* Alan Pope (popey) 
* Jan Claeys (janc) 
* Efrain Valles (effie-jayx) 
* Christophe Sauthier (huats) 
* Chris Crisafulli (itnet7) 

