{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< Torna alla pagina in inglese]]</nowiki>
|}

L'«Ubuntu LoCo Council» è composto da membri eletti e rispettosi della comunità di Ubuntu. Provengono da realtà diverse, ma dispongono tutti di una solida comprensione di ciò che compone un Lo``Co di successo. Il «!LoCo Council» è stato istituito per governare i Lo``Co team di Ubuntu e, utilizzando le esperienze dei suoi membri, per fornire una guida e aiutare quando necessario questi team e condurli con l'esempio.

Il «!LoCo Council» governa la comunità dei !LoCo, prende decisioni sull'allocazione delle risorse, affronta questioni di risoluzione dei conflitti e prende decisioni sul percorso che il progetto dovrebbe intraprendere.

Il «!LoCo Council» governa la comunità dei !LoCo; le responsabilità includono, ma non sono limitate a:

** fornire una guida indipendente per la comunità dei !LoCo

** mantenere la qualità di direzione nella comunità dei !LoCo

** valutare e rivalutare le approvazioni dei vari team

** fornire input e opinioni alle altre board di governo della comunità di Ubuntu riguardo le esigenze e i risultati della comunità dei !LoCo

** agire come entità indipendente e obiettiva nella risoluzione di controversie agendo come mediatore per un gruppo o per le singole persone

** gestire le risorse fondamentali dei !LoCo come mailing list e impostazioni web: se per esempio si apre una richiesta per il proprio !LoCo team sul sistema di "ticket" (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MailingLists#Requesting%20a%20list|RT]]</nowiki>) e non si riceve risposta entro 2 settimane, contattateci

** influenzare e raccomandare come debbano essere allocate le risorse dei !LoCo

** influenzare la direzione e gli obbiettivi del progetto Ubuntu e i maggiori sforzi dei vari !LoCo team
      
** motivare e incoraggiare i !LoCo team a esprimere il meglio di loro  

=== Membri ===

Gli attuali membri del consiglio sono:

È possibile contattare il «!LoCo Council» via email: loco-council<at>lists.ubuntu.com

=== Riunioni e attività ===

Tutte le relative riunioni e le attività del «!LoCo Council» sono disponibili nell'<nowiki>[[..-Agenda|agenda]]</nowiki> (in inglese).
