{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

El Consejo de Comunidades (LoCo Council) ha redactado una guía sobre lineamiento y prácticas recomendables para comunidades locales. Esta guía ha sido creada para asistir a los nuevos equipos sobre como implementar y delegar tareas dentro del grupo e involucrarse más en la comunidad Ubuntu. También ayudará a los equipos en sus procesos de Aprobación y Re-aprobación, ya que podrán demostrar su funcionamiento interno, reportando periódicamente sus actividades, haciendo más fácil aplicar.

Hemos dividido esta guía en tres partes; lo que sugerimos que los equipos hagan mensualmente, metas basadas en ciclos, y metas a largo plazo. Esto les ayudará a planificar el trabajo y poner metas a alcanzar.

== TAREAS MENSUALES ==

* Reunión mensual - Publica las minutas en la lista de correos/foros y actualiza la wiki.
** Asigna a alguien la tarea de presidir la reunión y alterna cada 2-3 meses. 
** Asigna a alguien la tarea de publicar las minutas (compartan las responsabilidades)

* Actualiza/crea un reporte mensual 
** Una persona para crear el reporte y agregarle contenido. Envía correo a la lista y pide información, en caso de que otras personas han organizado o participado en eventos de la comunidad FOSS/Ubuntu.

* Reuniones presenciales - informa si han tenido ese tipo de eventos e incluye los informes en el reporte mensual
** ¡Toma fotos!
** Escribe sobre ello en tu blog
** Para eventos grandes, manda un reporte después del evento a la lista de correos de loco contacts
** ¡Agrega todos estos eventos al LoCo Directory!

== METAS BASADAS EN CICLOS ==

* Fiestas de lanzamiento (Release Party)
* Global Jam

== METAS A LARGO PLAZO ==

* Crea un programa de tutorías para entrenar a miembros de tu comunidad en las áreas descritas a continuación.
* Ayuda a los miembros existentes de la comunidad a encontrar dentro de la comunidad, el lugar desde donde puedan aportar más.
* Ayuda a los nuevos miembros (y a los inexpertos) a obtener asesoría para asegurar de que puedan contribuir en una forma útil.
* Anima y ayuda a tus miembros a convertirse en Ubuntu Members.
* Trate de contactar a comunidades vecinas para identificar posibles iniciativas conjuntas.

=== Delega las responsabilidades dentro del equipo ===

* Responsable de presidir las reuniones
** Lleva a cabo la reunión mensual, redacta la agenda y revisala con el equipo (crea la agenda bajo la página de reuniones y permite a los demás aportar a la misma)
** Modera la reunión

* Administración del sitio web 
** Mantenimiento del sitio web de la comunidad 
** Mantenimiento de la wiki de la comunidad 

* Administración de la lista de correos
** Limpiar lista de mensajes pendientes de moderación
** Moderar la lista de correos y encargarse de las infracciones a las reglas por medio de correo privado antes de presentar el problema ante el administrador del equipo

* Operadores IRC
** Asegurarse de que se respete el Código de Conducta en los canales #ubuntu*.
** Regular, en la medida de lo necesario, bans, voice y ops 
