{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[..-|« ursprüngliche englische Wiki-Seite]]</nowiki>
|}

=== Zusammenfassung ===

Das Lo``Co Council wurde damit beauftragt zu ermitteln, welche anerkannten Lo``Co-Teams vor über 2 Jahren anerkannt wurden und daher neu anerkannt werden müssen. Die Kriterien für die erneute Anerkennung sind dieselben wie für die ursprüngliche, siehe <nowiki>[[LoCoGettingApproved|Anweisungen für LoCo-Teams (englisch)]]</nowiki>. Die Richtlinien des Lo``Co Council können unter <nowiki>[[LoCoCouncil-TeamApprovalGuidelines|Team-Anerkennungsrichtlinen (englisch)]]</nowiki> eingesehen werden.

Wichtig: Von dem Tag der erneuten Anerkennung an sollten alle Veranstaltungen und die Geschichte des Lo``Co-Teams für diesen Wiederanerkennungsprozess weiter dokumentiert werden.

=== Wiederanerkennungsprozess ===

Um festzustellen, welche Teams den Prozess durchlaufen müssen und welche geeignet sind, wird folgender Ablauf verwendet.

* Das Lo``Co Council wählt diejenigen Teams aus dem Lo``Co-Verzeichnis aus, die mehr als 2 Jahre anerkannt sind.
* Ein Mitglied des Lo``Co Council wird als Kontaktperson für die Wiederanerkennung des Lo``Co-Team ausgewählt, wobei niemand seine eigene Lo``Co wieder anerkennen soll.
* Die Lo``Co-Council-Kontaktperson wird versuchen, zum entsprechenden Lo``Co-Team Kontakt aufzunehmen.
** Die Kontaktversuche werden angemessen oft (3) über einen angemessenen Zeitraum (1 Monat) hinweg wiederholt.
** Wenn das Lo``Co Council keine Antwort vom Lo``Co-Team erhält, wird das Lo``Co-Team nicht anerkannt.
* Das Lo``Co Council wird darum bitten, dass ein/mehrere Lo``Co-Teammitglied(er) am nächsten (oder einem anderen passenden) Lo``Co-Council-Treffen teilnehmen.
* Während des Treffens wird das Lo``Co Council denselben Prozess durchlaufen wie für Lo``Co-Team-Anerkennungen.

=== LoCoCouncil-Team ===

Die Mitglieder des gegenwärtigen Lo``Co Council, von denen man während des Prozesses hören wird, sind 
 
* Laura Czajkowski (czajkowski) 
* Alan Pope (popey) 
* Jan Claeys (janc) 
* Efrain Valles (effie-jayx) 
* Christophe Sauthier (huats) 
* Chris Crisafulli (itnet7) 

