{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< חזרה לגרסה האנגלית]]</nowiki>
|}

מועצת ה־LoCo (קהילות מקומיות) מורכבת מחברי קהילת אובונטו מסורים אשר נבחרו.
הם באים מרקעים שונים, אך לכולם הבנה של מה שעושה LoCo למצליח.
מועצת ה־LoCo נוצרה על מנת למשול בקבוצות ה־LoCo השונות, להפיק תועלת מנסיון העבר, לספק הדרכה ועזרה לקבוצות ה־LoCo כשיש צורך ולהנהיג אותם על ידי נתינת דוגמה.

מועצת ה־LoCo מושלת בקבוצות ה־LoCo, עושה דיונים על הקצאת משאבים, מתמודדת עם החלטות סותרות ועושה דיונים על איפה כל פרויקט צריך להתקדם.

מועצת ה־LoCo מושלת בקבוצות ה־LoCo, אחריותה כוללת בין היתר:
* לספק הדרכה עצמאית עבור קהילת ה־LoCo.
* לשמור על איכות השילטון בקהילת ה־LoCo.
* להעריך ולהעריך מחדש קבוצות המועמדות לאישור.
* לספק קלט ומשוב לועדות ממשל אובונטו אחרות בנוגע לצרכים ולהשגים של קהילת ה־LoCo.
* לשמש כצד שלישי עצמאי וענייני על מנת לפתור בעיות בקבוצות על ידי שימוש כמגשר לקבוצה או לפרט.
* למשול במשאבי ה־LoCo העיקריים כמו: רשימות תפוצה, רכישה מקוונת.
   לדוגמה: אם את/ה רושם כרטיס בקשה בקשר ל־LoCo שלך ואין תשובה לאחר שבועיים צור עימנו קשר.
* להשפיע ולהמליץ איך משאבי ה־LoCo יוקצבו.
* להשפיע על הכיוון והמטרות של מיזם אובונטו ועל מאמץ קבוצתי גדול יותר של קבוצות ה־LoCo.
* להניע ולעודד קבוצות LoCo לעשות כמיטב יכולתן.

=== חברים ===
החברים הנוכחיים של המועצה הם:

{| class="wikitable"
|-
| 
|}

ניתן להשיג את המועצה באמצעות דוא"ל:  loco-council<at>lists.ubuntu.com

=== פגישות ועיסוקים ===

כל הקשור לפגישות ולעיסוקי מועצת ה־LoCo נמצא ב־<nowiki>[[..-Agenda|Agenda]]</nowiki>.
