{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Las Reuniones  de equipos locales hispanos son establecidas por la comunidad con el fin de discutir algún aspecto relevante. Se realizan el 2do Miércoles de cada mes

Las reuniones se realizan en  el canal #ubuntu-es-locos, irc.freenode.net. Estas son dirigidas a quien quiera participar o colaborar con el equipo.

=== Próxima Reunión ===
  Segundo Miércoles de cada mes.

* '''Fecha''': Miércoles 9 de junio, 2010
* '''Lugar''': #ubuntu-es-locos en irc.freenode.net
* '''Hora''': <nowiki>[[ http:--www.timeanddate.com-worldclock-fixedtime.html?day=9&month=6&year=2010&hour=17&min=0&sec=0&p1=0 | 17:00 UTC ]]</nowiki>
* '''Zona Horaria''': UTC
* '''Presidida por ''':

=== Agenda Próxima Reunión ===

* revisar pendientes en <nowiki>[[LocosHispanos-Reunion-Minuta-20100512|Minuta]]</nowiki>
* Elegir nueva Imagen del colectivo

Agregen sus puntos para la agenda aquí. Recuerden, Los puntos a tratar deben ser de interés para ''toda la comunidad Ubuntu Hispana''.

=== Inquietudes de miembros ===

===== Tareas por culminar =====

=== Reuniones Anteriores ===
* '''Año 2010'''
  12 de Mayo: <nowiki>[[LocosHispanos-Reunion-Minuta-20100512|Minuta]]</nowiki> <nowiki>[[LocosHispanos-Reunion-Logs-2010-05-12|Registro]]</nowiki>
