{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Sommario ===

Il Lo``Co Council ha il compito di identificare tra i Lo``Co team approvati, quelli la cui approvazione è avvenuta più di due anni fa e che necessitano quindi di riapprovazione. Il criterio di riapprovazione è lo stesso usato in fase di prima approvazione come descritto nelle <nowiki>[[LoCoGettingApproved|istruzioni per i LoCo team]]</nowiki>. Le linee guida del Lo``Co Council possono essere trovate <nowiki>[[LoCoCouncil-TeamApprovalGuidelines|nelle linee guida per l'approvazione di un team]]</nowiki>.

È utile notare che dal momento in cui il proprio Lo``Co team viene approvato, tutte le attività e gli eventi del Lo``Co team dovrebbero essere documentati per questo processo di riapprovazione.

=== La procedura di riapprovazione ===

Quella che segue è la procedura usata per identificare e per qualificare un Lo``Co team per la riapprovazione.

* Il Lo``Co Council identifica, attraverso la Lo``Co Directory, i team approvati da più di 2 anni.
* Un membro del Lo``Co Council viene selezionato per ricoprire il ruolo di contatto con il Lo``Co team al fine della riapprovazione. I membri del Lo``Co Council non dovrebbero riapprovare il proprio Lo``Co team.
* Il punto di contatto del Lo``Co Council cercherà di contattare il Lo``Co team che deve essere riapprovato.
** Il Lo``Co Council cercherà di contattare il Lo``Co team un numero ragionevole di volte (3) lungo l'arco di un periodo ragionevole (1 mese).
** Se il Lo``Co Council non riceve alcuna risposta dal Lo``Co team, quel Lo``Co non verrà riapprovato.
* Il Lo``Co Council richiederà a uno o più membri del Lo``Co team di essere presenti al successivo incontro (o uno più conveniente) del Lo``Co Council.
* Durante l'incontro il Lo``Co Council condurrà la stessa procedura di approvazione che viene applicata per i nuovi Lo``Co team.

=== Il team del LoCoCouncil ===

I membri del Lo``Co Council attuale, delegati a contattare i vari gruppi per la riapprovazione, sono:

* Laura Czajkowski (czajkowski)
* Alan Pope (popey)
* Jan Claeys (janc)
* Efrain Valles (effie-jayx)
* Christophe Sauthier (huats)
* Chris Crisafulli (itnet7)
