{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ast|asturianu]]</nowiki>
| <nowiki>[[ca|català]]</nowiki>
| <nowiki>[[de|Deutsch]]</nowiki>
| <nowiki>[[es|español]]</nowiki>
| <nowiki>[[fr|french]]</nowiki>
| <nowiki>[[fur|furlan]]</nowiki>
| <nowiki>[[it|italiano]]</nowiki>
| <nowiki>[[he|hebrew]]</nowiki>
| <nowiki>[[km|khmer]]</nowiki>
| <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-nl.org/community/RicthlijnenVoorLoCoTeams|Nederlands]]</nowiki>
| <nowiki>[[zh-tw|正體中文]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoCouncil/TeamVerificationGuidelines?action=edit&editor=text|Add your language here]]</nowiki>
|}

=== LoCo 團隊認證與再認證程序 ===

==== 宗旨 ====
本頁的宗旨在於說明各團隊應該怎麼做才能將其團隊，從未認證團隊類別提升到認證團隊類別去。

==== 團隊類別 ====
Ubuntu Lo``Co Teams 分為兩種團隊：
* 未認證團隊  - 尚未符合所有認證申請要求的團隊。他們可能是最近才建立的團隊；或是已存在一陣子但尚未建立標準團隊工作流程，正努力朝認證走去，但仍缺乏長期持續的團隊活躍度。

* 認證團隊  - 認證的團隊一切就緒並穩定運作，並展現出長期持續的團隊活躍度。他們已滿足所有要求，擁有各類資源且就緒、運行中，而且團隊運作也十分順暢。

==== 通過認證的好處 ====
通過認證的團隊有資格獲得一些好處，例如說行銷物資 (marketing materials) 等。Ubuntu 專案會將通過認證的團隊視為官方認可團隊。以下列出目前的好處：
* <nowiki>[[LoCoGettingCds|每個發行週期的 CD]]</nowiki>
* <nowiki>[[UbuntuAtConferences|認證團隊獨享的特別會議包]]</nowiki>

==== 認證手續 ====
===== 程序 =====
若要成為「受認證」之 Lo``Co 社群，則 Lo``Co Council 需要對於該團隊已經一切就緒、穩定運作、表現良好有所信心。所以這必須要有證據表示該團隊已建置各類資源（網站、郵遞清單、在 Lo``Co Directory 目錄上的相關活動列表… 等），此外也在許多不同事務上活躍運作、良好運行，並且貢獻者不只一位成員。若要通過認證，該團隊需要製作一份 wiki 頁面（下面會有更多細節）大略描述團隊要執行的一些事務目標，並且有相關的佐證。

===== 您的團隊準備好了嗎？ =====
第一個問題是團隊是否已經準備好認證。當新團隊或其領導群對於團隊準備完成與否一事之認定答案為「是的」，那麼有一些 Lo``Co Council 的審查程序相關的事情需要該團隊和其成員知曉。

===== 宗旨與申請標準 =====
Lo``Co 團隊認證程序的宗旨在於確保團隊在該地區能成為那群對 Ubuntu 感興趣者的活躍資源，也對想要進一步貢獻 Ubuntu 社群的人提供協助和資訊。Lo``Co Council 會利用下列準則評估團隊的申請資格：
* <nowiki>[[LoCoTeamHowto#Team_Naming_Standards|團隊名稱遵循標準]]</nowiki> - 許多 Ubuntu 社群中的資源都遵守這項命名慣例，因此是否遵循這些命名標準就至關重要。
* 團隊資源設置 (若團隊處在網際網路基礎設施較低度發展的國家/地區，則準許例外)。想瞭解深入細節，您可以查看 <nowiki>[[LoCoTeamHowto#Setting_up_your_team_resources| LoCo Team How To]]</nowiki>
** IRC
** Launchpad
** 團隊 Wiki 頁面
** 團隊郵遞清單
** Ubuntu Forums (ubuntuforums.org) 上的團隊論壇 (Team Forum)
* 經驗 - 團隊目前做過哪些事情？
** 團隊有辦過任何的推廣、展示、支援、或其他活動嗎？
** 建議團隊至少舉辦過三種全球性活動 (如 Global Jam 參與、Bug Jam 參與、Launch parties、發行同樂會 Release parties... 等)
** 在申請之前的 6 至 8 個月有在活動，並建議也附上詳細的團隊報告 (至少每一發行週期有一次報告)。然而，請務必瞭解到，視團隊的活動等級而定，有的團隊可能會收到請等段時間再申請的建議。 
* Roadmap 路徑規劃 - 您的團隊有任何想要達成的目標嗎？該執行或參與於哪些專案來達到這些目標呢？
* 規劃的未來活動 - 有規劃未來活動的團隊可以給 Lo``Co Council 信心，認為該團隊會致力於維持活躍，並持續打造其團隊。規劃的這些未來活動應該要確實施行，除了包含在 Roadmap 規劃之中外，也請盡可能將其加到 LTP (Lo``Co Team Portal) 之內。
* 會員資格 - 團隊中有任何人擁有 Ubuntu 會員資格嗎？雖然 Lo``Co 並不一定要有 Ubuntu Member 會員；然而，有團隊成員擁有 Ubuntu Member 資格，不只代表 Ubuntu 會員有更多元的參與，更表示團隊整體參與的貢獻領域和相關知識也因而更為寬廣。

'''注意'''：Lo``Co Council 會將上述所有準則列入考量以作出團隊認證狀態之決斷。沒有所謂時間或活動數量的魔法公式能保證團隊通過認證。Lo``Co Council 的真正考量點在於瞭解該團隊是否能持續保持活躍狀態。
* 提出申請的團隊是否能展現出可達成未來目標的能力？而這些目標是否成功和 Lo``Co Council 溝通過？
* 提出申請的團隊是否社群成員人數持續增長，考量至此能否確保團隊的領導群與高度活躍的參與者不會使自己過於忙碌而倦怠或甚至從社群退出，結果在認證後短期內最終卻成為不再活躍的團隊？
* 提出申請的團隊是否能讓 Lo``Co Council 看出該團隊是否瞭解所謂 Ubuntu Lo``Co Team 的存在意義，並展現出其目的任務和 <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Linux_user_group| Linux 使用者群/LUG]]</nowiki> 有所不同？

==== 如何撰寫認證或再認證申請書 ====
團隊申請受認證 Ubuntu Lo``Co team 的成功與否絕大部分仰賴其申請用的 wiki 頁面資訊。申請用的 wiki 頁面應該遵守下列命名規範：
* <Lo``Co``Team``Name>Verification``Application``2016
** 範例：UKTeam/Verification``Application``2016

認證程序採用 Launchpad 上的私人臭蟲回報追蹤進度。請不要更動臭蟲回報的狀態，因為 Lo``Co Council 會負責根據 <nowiki>[[LoCoCouncil-BugStatus|Bug Status Guidelines]]</nowiki> 對回報狀態作出對應更改。

'''注意：''' 申請用的範例放在 LoCoExampleApplication。它記錄的是申請團隊該頁面所應該採用的書寫結構。

===== 申請要點秘訣 =====
這裡有一些重要祕訣
* 不要更動頁面的結構 - 請採用 LoCoExampleApplication 頁面的相同小節標題和結構 - 這能讓 Lo``Co Council 更方便閱讀並考量團隊的申請資格。
* 盡可能使用越多連結和參照越好 - 這非常重要！認證申請用 Wiki 頁中的 Roadmap 和 Experience 與其他小節中，你應該提供網站、網誌、團隊報告、郵遞論壇存檔… 等網頁連結，如此才能確認你在申請書上所列出的點。所以，這裡有個範例：團隊應該在認證申請用 Wiki 頁面中的 Experience 小節列出一些活動，然後就應該列出活動報告的網誌、flickr、wiki 頁面或其他相關資源之連結。而有照片會是一大助益！
* 簡明、豐富、清楚 - 我們 Lo``Co Council 並不想要看見上千字冗文，我們只想要能對該團隊的過去經驗、目前活動、未來目標、以及目標該如何達成… 等項目可完整瞭解即可。

==== 再認證 ====
'''注意：''' 認證過的團隊每隔2年就必須再評估以延續認證狀態，作為團隊的健康檢查和登錄。需要再認證的團隊會為其開立臭蟲回報。

如果團隊要申請再認證，則該 wiki 頁面應採用下列命名規則：
* <Lo``Co``Team``Name>Re``Verification``Application``YEAR
** 範例：UKTeam/Re``Verification``Application``2012
再認證程序類似前面詳述的認證申請。再認證申請用 wiki 應該摘錄 Lo``Co Team 在過去 2 年間所完成的事情，並列出未來的大略規劃。

每次循環週期，一旦接近回顧日 (review date) Lo``Co 團隊的 Lo``Co 聯絡人們就會收到私訊聯絡，受邀提交申請。如果這些團隊準備好再認證，那麼團隊的聯絡人會將申請加到 LoCoCouncilAgenda 中，且/或臭蟲回報或 LoCoCouncil 郵遞論壇中。Lo``Co Council  會根據團隊的再認證申請投票表決。投票程序可以在臭蟲回報中、或 Lo``Co Council Meeting、或是郵遞論壇中施行。這樣的彈性作法是為了解決不同時區的參與問題。
