{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< Πίσω στην Αγγλική σελίδα]]</nowiki>
|}

Το Συμβούλιο Τοπικών Κοινοτήτων αποτελείται από εκλεγμένα και αφοσιωμένα μέλη της Κοινότητας του Ubuntu. Προέρχονται από διαφορετικά περιβάλλντα ο καθένας, αλλά όλοι κατανοούν καλά τι κάνει επιτυχημένη μια Τοπική Κοινόητα. Το Συμβούλιο Τοπικών Κοινοτήτων συστάθηκε για να διοικεί τις ομάδες των Τοπικών Κοινοτήτων του Ubuntu, και, χρησιμοποιώντας τη μέχρι σήμερα εμπειρία τους, να παρέχει καταυθύνσεις και βοήθεια όποτε οι Ομάδες τη χρειάζονται και να τις καθοδηγεί με το παράδειγμά του.

Το Συμβούλιο Τοπικών Κοινοτήτων ηγείται της Κοινότητας των Τοπικών Ομάδων, λαμβάνει αποφάσεις για την κατανομή πόρων, ασχολείται με την επίλυση διενέξεων και αποφασίζει την κατεύθυνση της προόδου του έργου.

Το Συμβούλιο Τοπικών Κοινοτήτων κυβερνά την Κοινότητα των Τοπικών Ομάδων. Οι αρμοδιότητές του συμπεριλαμβάνουν μη περιοριστικά τα εξής:

** Να παρέχει ανεξάρτητη καθοδήγηση στην Κοινότητα των Τοπικών Ομάδων.

** Να διατηρεί την ποιότητα της διακυβέρνησης στην Κοινότητα των Τοπικών Ομάδων.

** Να εξετάζει και να επανεξετάζει ομάδες προς έγκριση.

** Να παρέχει ανάδραση σε άλλα συμβούλια διακυβέρνησης του Ubuntu σχετικά με τις ανάγκες και τα επιτεύγματα της Κοινότητας των Τοπικών Ομάδων.

** Να ενεργεί ως ένα ανεξάρτητο, αντικειμενικό τρίτο μέρος στην επίλυση διενέξεων στις ομάδες, ενεργώντας ως μεσολαβητής για ομάδες ή ξεχωριστά άτομα.

** Να διαχειρίζεται βασικούς πόρους των Τοπικών Ομάδων, όπως τις λίστες αλληλογραφίας και βασικές ιδιότητες διαδικτύου. Π.χ. αν καταγράψετε μια Αίτηση σχετικά με την Τοπική σας Ομάδα (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MailingLists#Requesting%20a%20list|RT]]</nowiki>) και δε σας απαντήσει κανείς επί δύο εβδομάδες, επικοινωνήστε μαζί μας.

** Να επηρεάζει και να συνιστά την ανάθεση των πόρων των Τοπικών Ομάδων.

** Να επηρεάζει την κατεύθυνση του Έργου Ubuntu και τη γενικότερη δράση των Τοπικών Ομάδων
      
** Να ενθαρρύνει και να παρέχει κίνητρα προς τις Τοπικές Ομάδες, ώστε να επιτυγχάνουν το καλύτερο δυνατό αποτέλεσμα.

=== Μέλη ===

Τα τρέχοντα μέλη του συμβουλίου είναι:

Μπορείτε να επικοινωνήσετε με το συμβούλιο μέσω ηλεκτρονικής αλληλογραφίας: loco-council<at>lists.ubuntu.com

=== Συσκέψεις και επιχειρηματικότητα ===

Όλα τα σχετικά με τις συσκέψεις και τις συμφωνίες του Συμβουλίου των Τοπικών Κοινοτήτων βρίσκονται στην <nowiki>[[..-Agenda|Ατζέντα]]</nowiki>.
