{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< Boela morago go leleme la Sejahlapi(English)]]</nowiki>
|}

Ubuntu loCo Council e hlongwe ka baemedi ba tikologo ya Ubuntu ba maikemišetšo bao ba kgethilwego. Ka moka ba tšwa mafelong a go fapana ebile ba a fapana, eupša ka moka ba kwešiša gabotse gore ke eng seo se dirago  LoCo gore e atlege. LoCo Council e hlongwe gore e buše dihopha tša Ubuntu LoCo,ebile ba šomiša tšeo ba di bonego kgale, go hlahla le go thuša mo go hlokegago, le go bontšha dihlopa tsela ya maleba.

LoCo Council e buša tikologo ya LoCo, e tšea diphetho tša gore ditšweletšwa di abelwa bjang, e rarolla dikgaruru ebile e tšea dipheto tša gore diprojeke di tšwela pele bjang.

LoCo Council e buša tikologo ya LoCo; a mangwe, eupša e sego ka moka maikarabelo a yona ke:

* Go tšweletša hlahlo ya go ikemela tikologong ya LoCo.
 
* Go kgonthišiša gore pušo ya tikologo ya LoCo ke ya maleba.

* Go Kgonthišiša gore dihlopha ka moka di maemong a maleba.

* Go buša dikarolokutu tša LoCo bjale ka go romela ga mangwalo(mailing list) le tše dingwe tše bohlokwa. (Ge o palelwa ke go hwetsa Request Ticket(RT) ya LoCo, o ka ikgokaganya le rena.)

* Go tšhutšhumetša le go tla ka megopolo ya gore ditšweletšwa tša LoCo di abelwane bjang.

* Go tšhutšhumetša ponelopele ya diprojeke tša Ubuntu le maitapišo  a dihlopha tša LoCo.

* Go hlohloletša batho ba LoCo gore ba be bobona ba makgonthe. 
