{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[..-|<< Pàgina original en anglès]]</nowiki>
|}

=== Introducció ===

El Consell d'equips locals ha pres la tasca d'identificació d'equips locals que foren aprovats fa més de dos anys i per la qual cosa estan qualificats per a la seva reaprovació. El criteri per a les reaprovacions és el mateix que <nowiki>[[LoCoGettingApproved|les instruccions per a ésser aprovat (en anglès)]]</nowiki>, i les directives del Consell d'equips locals es poden trobar a <nowiki>[[LoCoCouncil-TeamApprovalGuidelines|la pàgina d'aprovacions d'equips (en anglès)]]</nowiki>.

Cal tenir en compte que a partir del dia que el vostre equip local sigui aprovat hauríeu de continuar documentant tots els esdeveniments i historial de l'equip, de manera que aquest procés de reaprovació els faci clars i visibles per a tothom.

=== Procés de reaprovació ===

S'utilitzarà el procés següent per a identificar i qualificar un equip local per a la reaprovació:

* El Consell d'equips locals identificarà els equips que no s'hagin aprovat des de fa més de dos anys al directori d'equips locals.
* Se seleccionarà un membre del Consell d'equips locals com a persona de contacte amb l'equip local per a reaprovar-lo. Els membres del Consell d'equips locals no podran aprovar el seu propi equip local.
* La persona de contacte del Consell d'equips locals intentarà contactar l'equip local a reaprovar
** El Consell d'equips locals intentarà contactar l'equip local un nombre raonable de vegades (3) durant un períde definit de temps (un mes).
** Si el Consell d'equips locals no rep cap resposta de l'equip local, es desaprovarà l'equip local.
* El Consell d'equips locals demanarà als membres de l'equip local que assisteixin a la propera (o a una altra que sigui convenient) reunió del Consell d'equips locals.
* Durant la reunió, el Consell d'equips locals seguirà per a les reaprovacions el mateix procediment d'aprovació que s'utilitza en aprovar un equip local per primera vegada.

=== Equip del Consell d'equips locals ===

Els membres del Consell d'equips actuals que us poden contactar per al procés de reaprovació són:
 
* La Laura Czajkowski (czajkowski) 
* L'Alan Pope (popey) 
* En Jan Claeys (janc) 
* L'Efrain Valles (effie-jayx) 
* En Christophe Sauthier (huats) 
* En Chris Crisafulli (itnet7) 

