{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[..-|Page originale en anglais]]</nowiki>
|}

=== Résumé ===

Le Conseil Lo``Co a été chargé d'identifier les équipes Lo``Co approuvées depuis plus de 2 ans et qui doivent donc être homologuées de nouveau. Les critères pour la ré-approbation sont les mêmes que pour la première fois et sont exposés sur la page <nowiki>[[LoCoGettingApproved|getting approved instructions]]</nowiki>. Des indications concernant le Conseil Lo``Co peuvent être lues sur la page <nowiki>[[LoCoCouncil-TeamApprovalGuidelines|the team approval guidelines]]</nowiki>.

Notez qu'à partir du jour où votre Lo``Co est approuvée, vous devez continuer à documenter tous les évènements et historiques de celle-ci pour le processus de ré-homologation, afin de le rendre clair et visible par tous.

=== Processus de ré-approbation ===

La procédure suivante est utilisée afin d'identifier et de qualifier une équipe LoCo pour une ré-approbation.

* Le conseil LoCo identifie les équipes qui ont été approuvés depuis plus de 2 ans, sur l'annuaire des LoCo

* Un membre du conseil LoCo est sélectionné afin d'être le contact pour l'équipe LoCo concernant la ré-approbation. Les membres du conseil ne devront pas ré-approuver leur propre LoCo.

* Le contact du conseil LoCo tentera de contacter l'équipe LoCo concernée par une ré-approbation

* Le conseil LoCo tentera de contacter l'équipe LoCo un nombre raisonnable de fois (3) pendant une période raisonnable (1 mois)

* Si le conseil LoCo ne reçoit aucune réponse de l'équipe LoCo, alors l'équipe LoCo sera désapprouvée

* Le conseil LoCo demandera au(x) membre(s) de l'équipe LoCo d'assister à la prochaine (ou une autre convenable) réunion du Conseil LoCo

* Durant la réunion, le Conseil LoCo suivra la même procédure d'approbation pour les ré-approbations que pour les approbations d'équipe LoCo.

=== Le conseil LoCo ===

Les membres de l'actuel conseil Lo``Co que vous croiserez à l'occasion du processus de ré-approbation sont :
 
* Laura Czajkowski (czajkowski) 
* Alan Pope (popey) 
* Jan Claeys (janc) 
* Efrain Valles (effie-jayx) 
* Christophe Sauthier (huats) 
* Chris Crisafulli (itnet7) 

