{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[..-ca|català]]</nowiki>
| <nowiki>[[..-de|Deutsch]]</nowiki>
| <nowiki>[[..-|english]]</nowiki>
| <nowiki>[[..-es|español]]</nowiki>
| <nowiki>[[..-it|italiano]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoCouncil/LoCoTeamsBestPracticesandGuidelines?action=edit&editor=text|Add your language here]]</nowiki>
|}

El Conseyu de Comunidaes (LoCo Council) redactó esta guía de '''Bones Práutiques y Guíes de Comportamientu''' pa que sigan los Equipos Llocales (LoCo).  Esta guía escribióse p'aidar a los equipos nuevos a entamar y delegar xeres nel equipu y participar más na Comunidá d'Ubuntu. Tamién aidará a los equipos cuando llegue'l momentu de la so Aprobación y Re-Aprobación, porque podrán amosar cómo funcionen, y tener informes continuos fai más fácil la solicitú.

Hemos xebrao la guía en trés árees, qu'encamentaríamos a los equipos que faigan de mou mensual, basáu en ciclos y como oxetivos a llargu plazu.  Esto aidará a planificar y afitar oxetivos de trabayu.

== XERES MENSUALES ==

* Aconceyamientu mensual - espublizar les actes na llista de corréu/foros y anovar la wiki.
** Conseñar la presidencia de los aconceyamientos pa 2-3 meses y  rotar
** Dalguién que s'encargue d'espublizar les actes na llista de corréu/foros (compartir la responsabilidá)

* Anovar/crear l'informe mensual
** Una persona pa crear l'informe y amesta-y conteníu. Escribir a la llista y pidir información si dalguién tien organizao o participó n'actos de la comunidá OSS/Ubuntu.

* Reuniones (en persona) - espublizar que se tuvieron eses reuniones, enllazales col informe afayadizu
** ¡Sacar semeyes!
** Escribir d'elles nos blogs
** Pa actividaes grandes, espublizar un informe tres l'actividá a la llista de corréu de contautos del equipu

** ¡Amestar toles actividaes al LoCo Directory!

== OXETIVOS BASAOS EN CICLOS ==

** Actos de llanzamientu (Release Party)
** Global Jam

== OXETIVOS A LLARGU PLAZU ==

** Crear un programa de tutoríes nes árees darréu, y deprender a la xente neses estayes
** Aidar a que los miembros esistentes de la comunidá alcuentren nel LoCo el llugar onde meyor puedan contribuir
** Aidar a los miembros nuevos (y a los non avezaos) a alcontrar miembros que-yos dean sofitu p'asegurar qu'el nuevu miembru pue contribuir de manera útil
** Afalar y aidar a facese Ubuntu Member
** Procurar la creación de contautos coles comunidaes cercanes, col envís d'alcontrar cualesquiera interaición potencial

=== Delegar les responsabilidaes nel equipu ===

** Presidir los aconceyamientos
*** Llevar l'aconceyamientu mensual, redactar l'axenda (crear una páxina d'axenda baxo la de reuniones y permitir que la xente escriba n'ella), procesar l'axenda col equipu.
*** Moderar l'aconceyamientu

** Alministrar la Web
*** Mantener el sitiu web del LoCo
*** Mantener la wiki del LoCo

** Alministrar los Foros
*** Mantener el sitiu web de los Foros
*** Llimpiar la cola de mensaxes pendientes
*** Moderar cuando faiga falta.

** Alministrar la llista de corréu
*** Llimpiar la llista de mensaxes pendientes
*** Moderar la llista de corréu, y facese cargu de les violaciones de les regles per corréu priváu enantes de pasa-y el problema al alministrador del equipu

** IRC Ops
*** Asegurase de que se sigue'l Códigu de Conducta nes canales #ubuntu* .
*** Regular bans, voice y ops (si fai falta)
