{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ast|asturianu]]</nowiki>
| <nowiki>[[ca|català]]</nowiki>
| <nowiki>[[de|Deutsch]]</nowiki>
| <nowiki>[[es|español]]</nowiki>
| <nowiki>[[fr|french]]</nowiki>
| <nowiki>[[fur|furlan]]</nowiki>
| <nowiki>[[it|italiano]]</nowiki>
| <nowiki>[[he|hebrew]]</nowiki>
| <nowiki>[[km|khmer]]</nowiki>
| <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-nl.org/community/RicthlijnenVoorLoCoTeams|Nederlands]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoCouncil/LoCoTeamsBestPracticesandGuidelines?action=edit&editor=text|Add your language here]]</nowiki>
|}

Der Ubuntu LoCo Konzil hat diese Anleitung erstellt um neuen LoCo Teams bei der Erstellung und der Integration in die Ubuntu Gemeinschaft zu helfen. Diese Anleitung ist ebenfalls dafür da den Teams bei ihrer Genehmigung und wieder Genehmigung zu helfen. Das offenlegen der Arbeit und die Erstellung von kontinuierlichen Berichten erleichtert die Prozedur.

Diese Anleitung wurde in drei Bereiche geteilt. Der erste Teil besteht aus Empfehlungen welche monatlich durchgeführt werden sollten, der zweite aus empfehlungen die zyklisch durchgeführt werden sollten und der dritte aus Empfehlungen auf einen langen Zeitraum.

== Monatliche Ziele ==
* Monatliche Treffen - veröffentlichung auf der Mailinglist und/oder im Forum und wiki.
** Diese sollten alle 2-3 Monate überarbeitet werden.
* Erstellen einer monatlichen Zusammenfassung
* Folgende Punkte sollten in den Zusammenfassungen erwähnt sein :
** Fotos
** Blog Einträge
** Auf größeren Treffen muss eine komplette Zusammenfassung an die Mailinglist gesendet werden.

== Wiederholende Events ==
* Release Party

== Ziele auf lange Zeit ==
* Erstellen eines Lernprogrammes.
* Existierende Mitglieder sollten im LoCo Team an bester Position angebracht werden.
* Neuen Mitgliedern sollte der Einstieg erleichtert werden.
* Mit den anderen LoCos kontakt halten.

== Rollen im Team ==
* Web Administration
** Wartung der Wiki Seite
** Wartung des LoCo Wikis
* Forum Administration
** Wartung des Forums
** Hilfeleistung im Forum
** Sofern nötig moderation
* Mailing list Administration
** Löschen von nicht gesendeten Nachrichten
** Moderierung der Mailing list
* IRC OP
** Sicherstellung des CoC namespaces
** Regulierung von Bans, Voices und OPs
