{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ast|asturianu]]</nowiki>
| <nowiki>[[ca|català]]</nowiki>
| <nowiki>[[de|Deutsch]]</nowiki>
| <nowiki>[[es|español]]</nowiki>
| <nowiki>[[fr|french]]</nowiki>
| <nowiki>[[fur|furlan]]</nowiki>
| <nowiki>[[it|italiano]]</nowiki>
| <nowiki>[[he|hebrew]]</nowiki>
| <nowiki>[[km|khmer]]</nowiki>
| <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-nl.org/community/RicthlijnenVoorLoCoTeams|Nederlands]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoCouncil/TeamApprovalGuidelines?action=edit&editor=text|Fügen Sie ihre Sprache hinzu]]</nowiki>
|}

=== LoCo Team Zulassungs und Wiederzulassungs Prozess ===

==== Zweck ====
Der Zweck hiner dieser Seite ist es zu erklären was ein Team brauch, um von der unzugelassenden Teamkategorie zur zugelassenen Teamkategorie zu kommen.

==== Team Kategorien ====
Bei den Ubuntu LoCo Teams gibt es die zwei folgenden Kategorien:

Unzugelassene Teams - Dies sind Teams, die nicht alle Voraussetzungen getroffen haben, um zugelassen zu werden. Sie wurden erst vor kurzem gegründet oder haben für eine Weile ohne Teamarbeit bestanden. 
Desweiteren war das Team nicht sonderlich aktiv. Zugelassene Teams - Ein zugelassenes Team ist ein Team, dass läuft und Aktivität zeigt. Sie haben alle Vorraussetzungen getroffen und haben Betriebsmittel eingeführt und laufend. Desweiteren funktioniert das Team gut.

==== Vorteile einer Zulassung ====
Ein zugelassenes Team hat Anspruch auf bestimme Leistungen wie Marketing-Materialien. Ein zugelassenes Team gilt ebenfalls als offiziell vom Ubuntu-Projekt. Im folgenden die derzeitigen Leistungen:
* <nowiki>[[LoCoGettingCds|CDs für jedes Release]]</nowiki>
* <nowiki>[[UbuntuAtConferences|Spezielles Konferenzpack für zugelassene Teams]]</nowiki>

==== Zulassungsprozess ====
===== Der Prozess =====
Um ein zugelassenes LoCo zu werden muss der LoCo Rat die feste Überzeugung haben, dass das Team gut läuft.
Das verlangt einen Nachweis, dass das Team bekannt ist und verschiedene Ressourcen (Website, etc.) hat und aktiv an verschiedenen Sachen arbeitet und mehr als nur eine Person ist.
Um zugelassen zu werden brauch das Team eine Wiki-Seite (mehr dazu unten), die mehrere Sachen über die Gruppe erklärt und Beweise für Hilfe hat.

===== Ist dein Team bereit? =====
Die erste Frage ist, ob dein Team bereit für die Zulassung ist. Wenn ein neues Team oder ihre Leiter entscheiden, dass die Antwort “ja” ist, dann gibt es ein paar Fragen des LoCo Rats, dass das Team und ihre Mitglieder wissen sollten.

===== Zulassungs- und Antragskriterien =====
Die Zweck des LoCo Team Zulassungsprozess ist es, sicherzustellen, dass das Team eine aktive Ressource für Ubuntu Liebhaber in ihrem geograpischen Gebiet ist und das es beides, Hilfe und Informationen, für alle, die daran Interessiert sind, in der Ubuntu Community mitzuwirken.
Der LoCo Rat wird die folgenden Kriterien nutzen, wenn sie Teamanträge auswerten:

* <nowiki>[[LoCoTeamHowto#Team_Naming_Standards|Teamnamen-Standart]]</nowiki> gefolgt - viele Ressourcen in der Ubuntu Community hängen an ihrer Namensherkunft ab, also ist es sehr wichtig, dass die Namenstandarts befolgt werden.
* Team Ressourcen Einrichtung (Ausnahmen werden nur in Ländern gemacht, die minderwertige Internetverbindungen besitzen). Für mehr Details könnt ihr euch das <nowiki>[[LoCoTeamHowto#Setting_up_your_team_resources| LoCo Team Howto]]</nowiki> ansehen.
** IRC
** Launchpad
** Team Wiki Seite
** Team Mailing Liste
** Team Forum auf dem Ubuntu Forum (ubuntuforums.org)
* Erfahrung - Was hat das Team schon getan?
** Hat das Team bisher irgendwelche Eintretungen, Messen, Hilfe oder andere aktivitäten gemacht?
** Es ist empfohlen, das das Team mindestens drei globale Aktivitäten gemacht hat (Globale Jam Teilnahme, Bug Jam Teilnahme, Einführungspartys, Releasepartys, etc)
** Acht Monate Aktivität und detaillierte Teamberichte sind ebenfalls empfohlen. Wie auch immer, es ist wichtig zu verstehen, dass ein Team mit größerer Aktivität bevorzugt wird.
* Roadmap - Hat dein Team eine Idee davon, welche Ziele ihr erreichen wollt und an welchen Projekten ihr arbeiten solltet, um diese Ziele zu erreichen?
* Geplante Aktivitäten - Teams die zukünftige Events geplant haben, geben dem LoCo Rat das Vertrauen, dass ein Team aktiv ist und ihr Team aufbaut. Diese in der Zukunft geplanten Aktivitäten sollten ausgelegt und in der Roadmap eingetragen sein. Sie sollten ausserdem zu dem LTP (LoCo Team Portal) hinzugefügt werden.
* Membership - Gibt es Ubuntumitglieder im Team? Es ist nicht erforderlich, dass ein Ubuntumitglied im Team ist; aber wie auch immer, Teammitglieder mit Ubuntu Mitgliedschaft zeigen breitere Beteiligung als Nicht-Ubuntumitglieder aber der Umfang und das Wissen des Teams als ganzes.

'''Hinweis''': Der LoCo Rat wird jede der oberen Kriterien berücksichtigen um eine Entscheidung für die Teamzulassung zu fällen. Es gibt keine magische Formel für die Zeiten oder Mengen der Aktitivtäten, die eine Zulassung garantiert. Das wichtigste anbelangen für den LoCo Rat ist es, dass das Team aktiv ist.

* Hat das Team die Fähigkeit demonstriert Ziele zu erreichen und wurden diese Ziele dem LoCo Rat erfolgreich mitgeteilt?
* Hat das Team demonstriert, dass sie ständig wachsen und Teamleiter und aktive Mitglieder nicht aus dem Team austreten und das Team inaktiv wird?
* Hat das Team dem LoCo Rat gezeigt, dass es versteht, was es heißt ein Ubuntu LoCo Team zu sein und hat es demonstriert, wie der Auftrag sich von dem des LUG unterscheidet?

==== Wie schreibt man einen Zulassungs- oder Wiederzulassungsantrag ====
Der Erfolg einer Teambewerbung um zugelassenes Ubuntu LoCo Team zu werden hängt größtenteils von der Wiki-Seite ab. Die bewerbende Wiki-Seite sollte folgendes Namens-Protokoll nutzen:

* <LoCoTeamName>ApprovalApplication2012
** ex: UKTeam/ApprovalApplication2012

'''Hinweis:''' Ein Beispielantrag ist unter LoCoExampleApplication verfügbar. 
Das zeigt einem zugelassenem Team die Struktur, die eine Seite haben sollte.

==== Antragstipps ====

Hier sind einige wichtige Tipps:

* Ändere nicht die Struktur dieser Seite - nutze die selben Sektionüberschriften und -strukturen wie die LoCoExampleApplication Seite - das macht es für den LoCo Rat leichter die Seite zu lesen.
* Benutze so viele Links und Referenzen wie möglich - das ist Notwendig! In der Roadmap- und Erfahrungssektion und sonstwo in der Zulassungsantrags Wiki, ihr sollt Links zu Websiten, Blogs, Teamreports, Mailing Listen, etc. haben, die die Punkte des Antrags bestätigen. Hier ist ein Beispiel: Ein Team listet ihre Aktivität in der Erfahrungssektion auf ihrer Wiki, es sollte zu einem Bericht über diese Aktivität in einem Blog, Flickr, Wiki oder andere Ressourcen verlinkt sein. Bilder helfen immer!
* Sei präzise, detailliert und eindeutig - während wir, der LoCo Rat, keine tausend Wörter sehen wollen, wollen wir fähig sein die letzten Erfahrungen des Teams, derzeitige Aktivitäten und weitere Ziele zu verstehen.

==== Wiederzulassung ====

'''Hinweis:''' Zugelassene Teams werden jede 2 Jahre neu bewertet um ihren zugelassenen Status zu behalten.

Wenn ein Team wiederzugelassen wird, muss die Wiki-Seite das folgende Namensprotokoll haben:

* <LoCoTeamName>ReApprovalApplicationYEAR
** ex: UKTeam/ReApprovalApplication2012

Der Wiederzulassungsantrag ist vergleichbar mit dem Zulassungsantrag, der oben beschrieben wurde. Die Wiederzulassungsantrag Wiki-Seite sollte alle früheren Leistungen des LoCo Teams von den letzten zwei Jahren und Pläne für die Zukunft zusammenfassen.
