{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[..-|<< Página original en inglés]]</nowiki>
|}

=== Sumario ===

El Consejo de Lo``Co tiene la tarea de identificar equipos Lo``Co aprobados hace más de dos años y que deben volverse a aprobar. El criterio par esta reaprobación es el mismo que para la aprobación que se describe en <nowiki>[[LoCoGettingApproved|instrucciones para conseguir la aprobación (en inglés)]]</nowiki> y las guías del Consejo de Lo``Co se pueden encontrar en <nowiki>[[LoCoCouncil-TeamApprovalGuidelines| guías para la aprobación de equipos (en inglés)]]</nowiki>.

Se debe tener en cuenta que desde el día en el que su Lo``Co se apruebe, debe continuar documentando todos los eventos y la historia de su LoCo para el proceso de reaprobación para hacerlo visible a todo el mundo.

=== Proceso de reaprobación ===

El siguiente proceso se usa cuando se identifica y posteriormente se califica un equipo Lo``Co para reaprobación.

* El Consejo de Lo``Co identifica equipos que han sido aprobados hace más de dos años en el directorio de LoCo
* Un miembro del Consejo de Lo``Co se selecciona para ser el contacto con el equipo Lo``Co para la reaprobación, los miembros del consejo no pueden reaprobar su propio LoCo.
* La persona de contacto del Consejo de Lo``Co intentará contactar con el equipo Lo``Co que está siendo reaprobado
** El Consejo de Lo``Co intentará contactar con el equipo Lo``Co un número razonable de veces (3) en un periodo razonable (1 mes)
** Si el Consejo de Lo``Co no recibe respuesta del equipo Lo``Co entonces este no será reaprobado
* El Consejo de Lo``Co solicitará que miembros del equipo Lo``Co team asistan a la siguiente reunión (u otra más conveniente) del Consejo de Lo``Co
* Durante la reunión el Consejo de Lo``Co seguirá el mismo proceso de aprobación para las reaprobaciones que el de las aprobaciones de equipos Lo``Co.

=== Equipo del Consejo de LoCo ===

Los miembros actuales del Consejo de Lo``Co que deben ser tenidos en cuenta para el proceso de reaprobación son 
 
* Laura Czajkowski (czajkowski) 
* Alan Pope (popey) 
* Jan Claeys (janc) 
* Efrain Valles (effie-jayx) 
* Christophe Sauthier (huats) 
* Chris Crisafulli (itnet7) 

=== Re approval List ===

This is the current list of teams that are being assessed for re-approval.

==== Round 1 ====

{| class="wikitable"
|-
| '''Team'''
| '''Approved Date'''
| '''LoCoCouncil Contact'''
| '''Meeting Date'''
| '''Progress'''
| '''Reapproved'''
|-
| Ubuntu El Salvador Team
| 20080605
| Chris Crisafulli (itnet7)
| 
| 
| 
|-
| Ubuntu Ecuador Team
| 20080605
| Alan Pope (popey)
| 
| 
| 
|-
| Lithuanian Lo``Co Team
| 20080722
| Jan Claeys (janc)
| 
| 
| 
|-
| Florida Lo``Co Team
| 20070927
| Christophe Sauthier (huats)
| 
| 
| 
|-
| Belgian Local Community Team
| 20061017
| Laura Czajkowski (czajkowski)
| 
| Emailed 21/1/10 1st contact
| 
|-
| Colorado Ubuntu Local Team
| 20060711
| Efrain Valles (effie-jayx)
| 
| 
| 
|}

==== Round 2 ====

{| class="wikitable"
|-
| '''Team'''
| '''Approved Date'''
| '''LoCoCouncil Contact'''
| '''Meeting Date'''
| '''Progress'''
| '''Reapproved'''
|-
| DCTeam Lo``Co
| 
| (TBD)
| Laura Czajkowski (czajkowski)
| 
| 
|-
| Catalan Lo``Co Team
| 
| (TBD)
| Efrain Valles (effie-jayx)
| 
| 
|-
| Georgia Lo``Co
| 
| (TBD)
| Jan Claeys (janc)
| 
| 
|-
| German Ubuntu Lo``Co Team
| 
| (TBD)
| Christophe Sauthier (huats)
| 
| 
|-
| Indiana Lo``Co Team
| 
| (TBD)
| Chris Crisafulli (itnet7)
| 
| 
|-
| Kurdish Kurmanji Team
| 
| (TBD)
| Alan Pope (popey)
| 
| 
|}

==== Round 3 ====

{| class="wikitable"
|-
| '''Team'''
| '''Approved Date'''
| '''LoCoCouncil Contact'''
| '''Meeting Date'''
| '''Progress'''
| '''Reapproved'''
|-
| Pennsylvania - US Lo``Co Team
| 
| (TBD)
| Chris Crisafulli (itnet7)
| 
| 
|-
| Russian Team
| 
| (TBD)
| Christophe Sauthier (huats)
| 
| 
|-
| Ubuntu Australian Team
| 
| (TBD)
| Laura Czajkowski (czajkowski)
| 
| 
|-
| Ubuntu Austria Lo``Co team
| 
| (TBD)
| Jan Claeys (janc)
| 
| 
|-
| Ubuntu Bangladesh
| 
| (TBD)
| Efrain Valles (effie-jayx)
| 
| 
|-
| Ubuntu Brazilian Users
| 
| (TBD)
| Alan Pope (popey)
| 
| 
|}

==== Round 4 ====

{| class="wikitable"
|-
| '''Team'''
| '''Approved Date'''
| '''LoCoCouncil Contact'''
| '''Meeting Date'''
| '''Progress'''
| '''Reapproved'''
|-
| Ubuntu Canada Team
| 
| (TBD)
| Efrain Valles (effie-jayx)
| 
| 
|-
| Ubuntu Chicago Lo``Co Team
| 
| (TBD)
| Chris Crisafulli (itnet7)
| 
| 
|-
| Ubuntu Chile
| 
| (TBD)
| Christophe Sauthier (huats)
| 
| 
|-
| Ubuntu Colombia
| 
| (TBD)
| Laura Czajkowski (czajkowski)
| 
| 
|-
| Ubuntu Croatian Advocates
| 
| (TBD)
| Alan Pope (popey)
| 
| 
|-
| Ubuntu Czech Republic
| 
| (TBD)
| Jan Claeys (janc)
| 
| 
|-
| Ubuntu DK
| 
| (TBD)
| 
| 
| 
|-
| Ubuntu Finland Team
| 
| (TBD)
| 
| 
| 
|}

