{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< Torna a la pàgina original en anglès]]</nowiki>
|}

El Consell d'equips locals de l'Ubuntu («''Ubuntu Lo``Co Council''») està format per membres compromesos i elegits de la comunitat de l'Ubuntu. Tots tenen formacions diferents, però el que tenen en comú és una sòlida experiència en fer que els equips locals tinguin èxit. El Consell fou establert per governar els equips locals de l'Ubuntu. A partir de l'experiència prèvia, la idea és proporcionar-los orientació i ajuda quan la necessitin i donar un bon exemple de lideratge.

El Consell governa la comunitat dels equips locals, pren decisions referents a l'assignació de recursos, s'encarrega de la resolució de conflictes i decideix la direcció del projecte.

Les responsabilitats del Consell inclouen, entre d'altres, les següents:

** Proporcionar orientació i assistència independent a la comunitat d'equips locals.

** Mantenir la qualitat del govern de la comunitat d'equips locals.

** Determinar (i tornar a determinar al cap d'un temps) si els equips són aptes per obtenir l'estat d'aprovació.

** Proporcionar informació i consell a altres òrgans de governació de l'Ubuntu sobre les necessitats i els assoliments de la comunitat d'equips locals.

** Actuar com a tercer independent i objectiu per resoldre conflictes en equips, prenent el rol de mediador.

** Governar els recursos principals dels equips locals, com ara llistes de correu i llocs web (per exemple, si s'envia una sol·licitud d'assistència (RT) i no s'obté cap resposta al cap de dues setmanes, podeu contactar el Consell)

** Influenciar i recomanar com s'han d'assignar els recursos per a equips locals

** Influenciar la direcció i els objectius del Projecte Ubuntu i de la comunitat d'equips locals

** Motivar i encoratjar els equips locals per ser el millor que puguin

=== Membres ===

Els membres actuals del Consell són:

Podeu contactar-los a través de la seva adreça electrònica: `loco-council<arrova>lists.ubuntu.com`

=== Reunions i altra informació ===

Trobareu tot allò relacionat amb les activitats i reunions del Consell d'equips locals a la seva <nowiki>[[..-Agenda|agenda (en anglès)]]</nowiki>.

----
