{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

La siguiente minuta da a constar que un grupo de equipos LoCo Hispanos se reunió en el dia 12 de Mayo. Los puntos tratados son resumidos a continuación. Si quieren ayudar con un punto especifico solamente pongan su nombre al lado de la acción de cada punto. Si hay mas acciones no duden en agregarla y indicarlo en la parte de comentarios

==== Puntos en la Agenda ====

===== Revisar planes para el Ciclo M, verificar que se puede accionar de LocosHispanos/PlanMaestro =====

   Se acordó crear un boceto que pueda ser editado por todos y así agregar tareas que queramos cumplir durante este ciclo. Se presentaran ideas ne la lista de correo y la participación de todos es bienvenida. Se revisara el boceto en la próxima reunión y se definirá lo que queda establecido como un plan para el próximo ciclo de desarrollo.

===== Proponer una sindicación de blog hispanoamericanos bien mantenida =====

   Se planteo la discusión sobre tener un "planeta" que ayude a centralizar los esfuerzos de blogeros ubunteros en los equipos locales. entre los acuerdos están:

* tomar los feeds de los planetas existentes, esto nos ayuda a filtrar los feeds según contribuciones de miembros activos en las distintas comunidades. - CesarSevilla
* Apoyarnos en el hosting que nos brinde Canonical.
* Ayudar a generar nuevos planetas a aquellos países que no tengan un planeta y así brinden un feed único al planeta hispanoamericano.
* La moderación del planeta es un tema que quedo pendiente. y mucho de esto se espera madurar en las conversaciones en la lista de correo.

====== Acciones ======
 
* Presentar la idea a los encargados de los servicios de planetas y otros para verificar que sea posible la propuesta de sindicación.  - EfrainValles
* Discutir la moderación de los feeds. 

===== Trabajar en Identidad de conjunto =====
 
 Se planteo la idea de una imagen que represente al colectivo. La idea principal es contar con un logo basado en la imagen nueva de Ubuntu. Se organizara un concurso para recibir propuestas de la comunidad. Se cuenta hasta la próxima reunión para recibir las propuestas.

 Al Referirnos al colectivo el nombre "LoCos Hispanos" no es significativo para todos, el termino Hispano tiene mas una connotación negativa.

====== Acciones ======

* Coordinar el concurso de la nueva imagen del grupo.
** Definir las bases del concurso
*** Donde se deben publicar los trabajos
*** Que formatos se van a recibir
*** fecha limite
** Presentar el concurso en los medios pertinentes y promover constantemente.

===== Proyecto Classroom ES que se acaba de formar para organizar eventos educativos. =====

 Se presento el proyecto de aula virtual por IRC <nowiki>[[Classroom_ES|Classroom ES]]</nowiki> como medio de hacer sustentables las sesiones de charlas como lo son, Semana Ubuntera (Ubuntu Open Week en Español), Día del usuario Ubuntu (Ubuntu User Day) y Semana del Desarrollador Ubuntu (Ubuntu Developer Week). la idea es crear a un equipo que ayude con el apoyo logístico de la organización de dichos eventos; coordinar las charlas, hacer promoción, moderar durante el evento, preparar BOTS.  Ubicar Logs, Reportar una vez culmine cada sesión.

 Muchos mostraron interés en el equipo y tienen muchas ideas de como ir mas allá, forjando nuevos eventos orientados a IRC y por otros medios. Queda pendiente ver estas propuestas mas desarrolladas.

====== Acciones ======
* No hay acciones pendientes, queda del equipo organizar sus reuniones y coordinar.

==== Puntos Extraordinarios ====

===== Día del usuario Ubuntu =====
El próximo 5 de Junio es el <nowiki>[[DiaDelUsuarioUbuntu-Roadmap | día del usuario Ubuntu]]</nowiki>, se discutió promover el evento una vez sea lanzado el llamado a participación, Se buscan charlas para llenar el evento de buen contenido. Hay que apoyar esta iniciativa.

====== Acciones ======

** Fomentar el evento en blogs, sitios de equipos locales, microbitacoras y otros <nowiki>[[ http:--blog.diegoturcios.net16.net-?p=532 | Diego Turcios]]</nowiki>
** Ayudara reclutar personas que den charlas  
** Preparar posters y mensaje unificado para informar a los equipos locales en las listas de correo o web.

===== Acordando hora de la próxima reunión =====

En vías de promover participación de todos los que hablamos español, la próxima reunión sera mas amigable para los que están en Europa. la hora propuesta es <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?day=9&month=6&year=2010&hour=17&min=0&sec=0&p1=0| 17:00 UTC]]</nowiki> en #ubuntu-es-locos (Freenode.net), sin embargo queda por definir por la lista de correos.

====== Acciones ======

** Discutir hora por la lista de correo.

==== Lista de correo ====

Suscripcion: https://launchpad.net/~ubuntu-es-locos

Envios     : ubuntu-es-locos@lists.launchpad.net

==== Comentarios ====
