{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Il LoCo Council ha redatto questa guida di '''Consigli utili e linee guida''' per i LoCo Team. Questa guida è stata creata per aiutare i nuovi team a impostare delegare i compiti all'interno del team stesso ed essere più coinvolti nella comunità di Ubuntu. Può essere inoltre d'aiuto al momento dell'approvazione e della riapprovazione dei team, in quanto gli stessi possono dimostrare come operano e, avendo rapporti periodici, i controlli risultano facilitati.

La guida è stata separata in tre punti: compiti da assolvere mensilmente, compiti ciclici e obiettivi a lungo termine. In questo modo è più semplice pianificare e impostare gli obiettivi su cui lavorare.

== Compiti mensili ==

* Incontri mensili: pubblicare i verbali nella mailing list/forum e aggiornare il wiki
** Definire un presidente che resti in carica per un periodo di 2-3 mesi 
** Definire un responsabile alla pubblicazione dei verbali nella mailing list/forum e all'aggiornamento del wiki (ruolo che può essere ricoperto da diverse persone)
 
* Creare/Aggiornare un rapporto mensile
** Individuare una persona incaricata di redigere un rapporto. Notificare la lista e chiedere consigli nel caso qualcuno della comunità avesse organizzato o preso parte a eventi all'interno della comunità OSS/Ubuntu.
 
* Incontrarsi faccia a faccia: pubblicare lo svolgimento di tali eventi e collegarli ai rapporti
** Fare foto!
** Scrivere articoli a riguardo nei blog
** Per eventi più importanti, pubblicare un rapporto, dopo l'evento, nella mailing list dei contatti LoCo
** Aggiungere tutti gli eventi nella directory LoCo!

== Obiettivi ciclici ==

** Feste riguardanti i nuovi rilasci
** Global Jam

== Obiettivi a lungo termine ==

** Creare un programma di ''mentoring'' e istruire le persone nelle aree descritte al paragrafo successivo
** Aiutare i membri già presenti nella comunità a raggiungere posizioni nella LoCo nelle quali possono esprimere il loro meglio
** Aiutare i nuovi (e principianti) membri a trovare persone che possano fornire un certo grado di aiuto, per assicurarsi che i nuovi membri sentano di poter contribuire in modo utile
** Incoraggiare e appoggiare il conseguimento della <nowiki>[[Membership|Ubuntu Membership]]</nowiki>
** Provare a creare dei contatti con le comunità LoCo nelle aree vicine, in modo da trovare tutte le sinergie potenziali
 
=== Delegare i ruoli nel team ===

* Definire un responsabile che presieda gli incontri
** Mantenere le riunioni mensili, definire l'agenda (creare una pagina agenda negli incontri e dare le possibilità alle persone di iscriversi); rivedere l'agenda con il team.
** Moderare le riunioni

* Amministrazione web
** Curare il sito del LoCo
** Curare il wiki del LoCo

* Amministrazione dei forum
** Curare il forum
** Ripulire la coda dei messaggi in attesa di moderazione
** Moderare quando necessario

* Amministrazione della mailing list 
** Ripulire la coda dei messaggi in attesa di moderazione
** Moderare la mailing list e occuparsi delle violazioni delle regole tramite scambio di messaggi di posta elettronica privati, prima di girare il problema all'amministratore del team

* Operatori IRC
** Assicurarsi che venga rispettato il ''Codice di condotta'' nei canali #ubuntu-it
** Regolamentare ''ban'', ''voice'' e ''ops'' (se necessario)
