{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Esta propuesta busca unir esfuerzos para lograr mas participación en nuestros Equipos de Comunidad Local (LoCo). Este plan maestro busca la consolidación de nuestra colaboración.

*** Documentación: coordinar un día de documentación en español, y actualizar mucha de los documentos en doc.ubuntu-es.org u otros recursos que existan en la comunidad.

*** tener un canal IRC en conjunto donde podamos estar todos los equipos locales, #ubuntu-es no me parece el mejor sitio pues se orienta mas a soporte técnico comunitario.

***** ''Ya existe #ubuntu-es-locos donde generalmente estoy solo con algún que otro zombie'' (Mariano Mara)
****** Ya tambien estoy ahí. ''- EfrainValles''

*** Desarrollo , No muchos de nosotros nos involucramos en desarrollo Ubuntu por cuestiones de barrera de idioma. Hay mucho que podemos hacer para ayudar en desarrollo pero requiere de documentación y traducción de algunas WIKIs y de varias personas que esten iniciadas en desarrollo ubuntu, para apoyar a aquellos que no se defiendan. Esto ya sucede en Debian, hay hispanohablantes que apoyan a otros que no dominan el Inglés para cumplir con sus tareas de New Maintainers, No veo por que no podemos colaborar en ese aspecto.
***** Hay MOTUs que hablan español y pudieran servir de sponsors a aquellos que se quieran involucrar - ''- Leandro Gómez''

*** Promoción, la iniciativa de Ruben, Spreadubuntu esta dando de que hablar y de manera positiva a mi forma de verlo. Invito a todos los equipos a que apoyemos esta propuesta. 

*** Participación en eventos, Nosotros compartimos muchos eventos, tanto Internos en Ubuntu (Reunión Global [ GlobalJam ], Fiestas de lanzamiento [ReleaseParties]. Tiene sentido que estemos mas conectados, asi nos damos mas ánimos los unos a los otros. y los eventos en el mundo de Software Libre como; FLISOL, Open Document Day, Software Freedom Day.
***** Aquí podemos apoyarnos también en la parte logística; compartir material promocional, streaming de conferencias, etc. - ''- Leandro Gómez''

*** Apoyar a Ubuntu Weekly Newsletter en español, Nos sirve a todos y nos mantiene informados. como colaborar UbuntuWeeklyNewsletter/Es
***** Podemos hacer un remix propio del UWN con noticias propias de la comunidad hispanoamericana y tomando partes traducidas del "UWN oficial". - ''- Leandro Gómez''

*** El mundo Ubuntu es muy emocionante, siempre algo esta pasando. En ese sentido la mayoria de las noticias aparecen como rayo en blogs, Seria bueno tener un equipo de noticias en español que ofreciera un feed RSS que podamos tener actualizado y unificado.

*** Sindicar Blogs  para tener una gran voz en español. actualmente esta http://www.planetaubuntu.es/  pero no responde al querer sindicar nuevos feeds.

Vamos a trazarnos unas metas para estos primeros 6 meses. No tenemos que Mejorar en TODOS LOS FRENTES pero si iniciarnos 

Queda por definir una reunión inicial para priorizar por donde iniciarnos en esta labor. Preferiblemente durante la semana de UDS Lucid, para asi marcar el inicio de trabajo y finalizar en el lanzamiento de Lucid.

==== Comentarios ====

* Esto es justo y necesario, ya es hora que los equipos locales trabajemos en conjunto para lograr muchísimo más. ''- EfrainValles''
** +1 :) - ''- Leandro Gómez''
** +1 :) - ''- Pedro Franco''
* Que tiene de malo #ubuntu-es-offtopic como canal irc ?
** Pienso que offtopic se presta para cuestiones demasiado no productivas. Queremos mantener el tema de discusión solo para equipos locales y discusiones mas al tema. Ya hay un #ubuntu-es-locos. ''- EfrainValles''
** Coincido con Efrain en este punto - <nowiki>[[unimix|guillermolisi]]</nowiki>
* Algún proyecto para apoyar a LoCo no oficiales, al estilo de US LoCo Mentoring Project o la iniciativa Ubuntu Centroamerica - ''- Leandro Gómez''
* Tedriamos que agregar el <nowiki>[[Classroom_ES|Proyecto Classroom ES]]</nowiki> a la lista del Plan Maestro. - ''- <nowiki>[[PabloRubianes|Pablo Rubianes]]</nowiki>''
** El tema introduccion y capacitacion me parece fundamental a la hora de lograr nuevos entusiastas y miembros para la Comunidad - <nowiki>[[unimix|guillermolisi]]</nowiki>
* Para recordar: Las reuniones son importantes pero mas es lo que se haga entre ellas <nowiki>[[unimix|guillermolisi]]</nowiki>
* Soy de habla francés. En un grupo de El Salvador. Tambien socio de la asociacion francesa de defensa de la informatica libre APRIL. Si puedo ayudar de El Salvador. Thierry Vedel

- Soy nuevo en Ubuntu, si bien lo uso desde 2009 es poco lo que puedo aportar como usuario y desarrollador. Me uní por la filosofía del movimiento. Cuando me uní intenté acercarme a mi LoCo (Ecuador) pero no hubo respuesta y ya no intenté más. Me gusta la idea. Lo que yo propongo es sacar el espíritu ubuntu al mundo real. Crear, formar, alentar grupos ubunteros por fuera de las máquinas. Que el Ubuntu sea una manera de acercar a gente con ideas similares. Augusto Oviedo desde Quito
