{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


De Ubuntu Lo``Co-raad bestaat uit gekozen, toegewijde leden van de Ubuntugemeenschap. Ze hebben uiteenlopende achtergronden, maar elk weet wat er nodig is voor een succesvolle Lokale Gemeenschap (Lo``Co, van Local Community). De Lo``Co-raad is ingesteld om de Ubuntu Lo``Co-teams aan te sturen, en -- gebruik makend van eerdere ervaring -- te voorzien van sturing en hulp wanneer het nodig is.

De Lo``Co-raad stuurt de Lo``Co-gemeenschap aan, wijst middelen toe, bemiddelt bij conflicten en bepaalt de verdere richting van het project.

De Lo``Co-raad stuurt de Lo``Co-gemeenschap aan en haar verantwoordelijkheden omvatten, maar zijn niet beperkt tot:

** Het voorzien in onafhankelijke begeleiding voor de Lo``Co-gemeenschap.

** Het waarborgen van bestuurskwaliteit binnen de Lo``Co-gemeenschap.

** Het keuren en herkeuren van Lo``Co-teams voor de officiële status van goedkeuring ("approved").

** Het geven van informatie en advies aan andere Ubuntu-bestuursorganen met betrekking tot de benodigdheden en de prestaties van de Lo``Co-gemeenschap.

** Het zijn van een onafhankelijke, objectieve, derde partij bij conflicten in teams, als bemiddelaars tussen groepen of personen.

** Het besturen van belangrijke Lo``Co-middelen, zoals mailinglijsten en belangrijke webmiddelen. Als je bijvoorbeeld een 'Request Ticket' aanmaakt (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MailingLists#Requesting%20a%20list|RT]]</nowiki>) met betrekking tot je Lo``Co, en je hebt na twee weken nog niks gehoord, neem dan contact met ons op.

** Het beïnvloeden van en het geven van advies over het toewijzen van Lo``Co-middelen

** Het beïnvloeden van de richting en de doelen van het Ubuntu-project en de grotere zaak van het Lo``Co Team
      
** Het motiveren een aanmoedigen van Lo``Co's om zo goed mogelijk te presteren

=== Leden ===

De huidige leden van de raad zijn:

Je kan de raad via de e-mail bereiken (Engels): loco-council<at>lists.ubuntu.com

=== Vergaderingen en lopende zaken ===
Alles met betrekking tot Lo``Co Council-vergaderingen en -handelingen is te vinden in de <nowiki>[[LoCoCouncil-Agenda|agenda]]</nowiki>.
