{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Shrnutí ===

Lo``Co Council se rozhodl identifikovat schválené Lo``Co týmy, které byly schváleny před více jak dvěma roky, a proto je potřeba jejich schválení obnovit. Kritéria pro znovuschválení jsou stejná jako pro nově schvalované týmy a můžete je najít na <nowiki>[[LoCoGettingApproved]]</nowiki> nebo <nowiki>[[LoCoCouncil-TeamApprovalGuidelines]]</nowiki>.

Je třeba poznamenat, že Lo``Co týmy by měly od svého schválení dokumentovat všechny události a historii, právě pro potřebu snadného obnovení jejich schválení.

=== Znovuschválení ===

Následující postup se používá při identifikaci a vybrání Lo``Co týmu pro znovuschválení.

* Lo``Co Council vyhledá s pomocí "Adresáře místních komunit" týmy, které byly schváleny před více jak dvěma lety
* Pro tým, který je určen pro znovuschválení, je určen člen Lo``Co Councilu jako zvláštní kontakt pro daný tým.
* Kontakt Lo``Co Councilu se pokusí kontaktovat tým, který je určen pro znovuschválení
** Lo``Co Council se během rozumné doby (1 měsíc) pokusí několikrát (3) kontaktovat daný Lo``Co tým
** Pokud Lo``Co Council nedostane od týmu žádnou odpověď, Lo``Co tým přestane být schváleným
* Lo``Co Council požádá členy Lo``Co týmu, aby přišly na následující (nebo jiné vhodné) setkání Lo``Co Councilu
* V průběhu setkání projde Lo``Co tým stejný schvalovacím procesem jako nové týmy žádající o schválení.

=== LoCoCouncil Team ===

Členové Lo``Co Councilu, kteří jsou určeni pro znovuschvalování Lo``Co týmů
 
* Laura Czajkowski (czajkowski) 
* Alan Pope (popey) 
* Jan Claeys (janc) 
* Efrain Valles (effie-jayx) 
* Christophe Sauthier (huats) 
* Chris Crisafulli (itnet7) 

=== Re approval List ===

This is the current list of teams that are being assessed for re-approval.

==== Round 1 ====

{| class="wikitable"
|-
| '''Team'''
| '''Approved Date'''
| '''LoCoCouncil Contact'''
| '''Meeting Date'''
| '''Progress'''
| '''Reapproved'''
|-
| Ubuntu El Salvador Team
| 20080605
| Chris Crisafulli (itnet7)
| 
| 
| 
|-
| Ubuntu Ecuador Team
| 20080605
| Alan Pope (popey)
| 
| 
| 
|-
| Lithuanian Lo``Co Team
| 20080722
| Jan Claeys (janc)
| 
| 
| 
|-
| Florida Lo``Co Team
| 20070927
| Christophe Sauthier (huats)
| 
| 
| 
|-
| Belgian Local Community Team
| 20061017
| Laura Czajkowski (czajkowski)
| 
| Emailed 21/1/10 1st contact
| 
|-
| Colorado Ubuntu Local Team
| 20060711
| Efrain Valles (effie-jayx)
| 
| 
| 
|}

==== Round 2 ====

{| class="wikitable"
|-
| '''Team'''
| '''Approved Date'''
| '''LoCoCouncil Contact'''
| '''Meeting Date'''
| '''Progress'''
| '''Reapproved'''
|-
| DCTeam Lo``Co
| 
| (TBD)
| Laura Czajkowski (czajkowski)
| 
| 
|-
| Catalan Lo``Co Team
| 
| (TBD)
| Efrain Valles (effie-jayx)
| 
| 
|-
| Georgia Lo``Co
| 
| (TBD)
| Jan Claeys (janc)
| 
| 
|-
| German Ubuntu Lo``Co Team
| 
| (TBD)
| Christophe Sauthier (huats)
| 
| 
|-
| Indiana Lo``Co Team
| 
| (TBD)
| Chris Crisafulli (itnet7)
| 
| 
|-
| Kurdish Kurmanji Team
| 
| (TBD)
| Alan Pope (popey)
| 
| 
|}

==== Round 3 ====

{| class="wikitable"
|-
| '''Team'''
| '''Approved Date'''
| '''LoCoCouncil Contact'''
| '''Meeting Date'''
| '''Progress'''
| '''Reapproved'''
|-
| Pennsylvania - US Lo``Co Team
| 
| (TBD)
| Chris Crisafulli (itnet7)
| 
| 
|-
| Russian Team
| 
| (TBD)
| Christophe Sauthier (huats)
| 
| 
|-
| Ubuntu Australian Team
| 
| (TBD)
| Laura Czajkowski (czajkowski)
| 
| 
|-
| Ubuntu Austria Lo``Co team
| 
| (TBD)
| Jan Claeys (janc)
| 
| 
|-
| Ubuntu Bangladesh
| 
| (TBD)
| Efrain Valles (effie-jayx)
| 
| 
|-
| Ubuntu Brazilian Users
| 
| (TBD)
| Alan Pope (popey)
| 
| 
|}

==== Round 4 ====

{| class="wikitable"
|-
| '''Team'''
| '''Approved Date'''
| '''LoCoCouncil Contact'''
| '''Meeting Date'''
| '''Progress'''
| '''Reapproved'''
|-
| Ubuntu Canada Team
| 
| (TBD)
| Efrain Valles (effie-jayx)
| 
| 
|-
| Ubuntu Chicago Lo``Co Team
| 
| (TBD)
| Chris Crisafulli (itnet7)
| 
| 
|-
| Ubuntu Chile
| 
| (TBD)
| Christophe Sauthier (huats)
| 
| 
|-
| Ubuntu Colombia
| 
| (TBD)
| Laura Czajkowski (czajkowski)
| 
| 
|-
| Ubuntu Croatian Advocates
| 
| (TBD)
| Alan Pope (popey)
| 
| 
|-
| Ubuntu Czech Republic
| 
| (TBD)
| Jan Claeys (janc)
| 
| 
|-
| Ubuntu DK
| 
| (TBD)
| 
| 
| 
|-
| Ubuntu Finland Team
| 
| (TBD)
| 
| 
| 
|}

