{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< Zurück zur englischen Originalseite]]</nowiki>
|}

Das »Lo``Co Council« setzt sich aus gewählten, engagierten Mitgliedern der Ubuntu-Gemeinschaft zusammen. Ungeachtet der unterschiedlichen Herkunft teilen diese ein gemeinsames Verständnis davon, was eine erfolgreiche Lo``Co ausmacht. Das Lo``Co Council wurde gegründet, um die Ubuntu-LoCo-Teams zu leiten und um den Teams – ausgehend von den gesammelten Erfahrungen – Ratschläge und Hilfe anzubieten, wenn nötig, sowie als gutes Vorbild zu dienen.

Das Lo``Co Council leitet die Lo``Co-Gemeinschaft, kümmert sich um Konfliktlösung und trifft Entscheidungen über die Zuteilung von Ressourcen sowie darüber, wie das Projekt vorangebracht werden soll.

Das Lo``Co Council leitet die Lo``Co-Gemeinschaft und hat dabei unter anderem folgende Aufgaben:

** Eine unabhängige Leitlinie für die Lo``Co-Gemeinschaft bereitzustellen.

** Die Qualität der Steuerung in der Lo``Co-Gemeinschaft aufrecht zu erhalten.

** Teams für die (wiederholte) offizielle Anerkennung zu beurteilen.

** Vorschläge und Rückmeldungen bezüglich der Bedürfnisse und Erfolge der Lo``Co-Gemeinschaft an die anderen Ubuntu-Führungsgremien weiterzugeben.

** Als unabhängige, objektive dritte Parei zur Lösung von Team-internen Konflikten beizutragen, indem als für eine Gruppe oder einzelne Personen als Mediator auftritt.

** Die wichtigsten Lo``Co-Ressourcen wie Mailinglisten und wichtige Web-Anlaufstellen zu verwalten. Falls beispielsweise eine Anfrage (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MailingLists#Requesting%20a%20list|Request Ticket]]</nowiki>) für eure LoCo 2 Wochen lang unbeantwortet bleibt, kontaktiert uns.

** Zu beeinflussen und empfehlen, wie Lo``Co-Ressourcen zugeteilt werden.

** Auf Richtung und Ziele des Ubuntu-Projekts und größerer Bemühungen von Lo``Co-Teams Einfluss zu nehmen.

** Lo``Cos dazu zu motivieren und anzuregen, ihr Bestes zu geben.

=== Mitglieder ===

Zurzeit hat das Coucil folgende Mitglieder:

Das Council ist über E-Mail zu erreichen: loco-council<at>lists.ubuntu.com

=== Veranstaltungen und Geschäft ===

Alle wichtigen Lo``Co-Council-Treffen und -Geschäfte sind unter <nowiki>[[..-Agenda|Agenda (englisch)]]</nowiki> zu finden.
