{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

O Conselho de Comunidades Locais (LoCo) é composto por membros eleitos dedicados da Comunidade Ubuntu. Os membros têm diversas origens e um profundo conhecimento para garantir o sucesso das Comunidades Locais (LoCos). O Conselho de Comunidade Local (LoCo) foi criado para governar os times de LoCos, e utiliza suas experiências para proporcionar ajuda e orientação a estas equipes e liderar, por exemplo.

O Conselho de Comunidades Locais (LoCo) governa a comunidade de LoCo, toma decisões de alocação de recurso e media conflitos para uma melhor resolução, além toma decisão sobre para onde o projeto deve seguir.

As responsabilidades desse Conselho de LoCos tem várias responsabilidades inclusas, mas não se limite apenas aos seguintes:

** Prover orientação independente da comunidade do LoCo.

** Manter a qualidade da governança na comunidade LoCo.

** Avaliar e re-avaliar o estado dos times aprovados.

** Prover informação e retorno aos outros time de LoCos com as necessidades e realizações da Comunidade Local (LoCo).

** Agir de forma independente, objetiva e imparcial para resolver conflitos nos times mediando grupos ou individualmente.

** A chave para governar os recursos da Comunidade de Loco são as listas de e-mail. Da mesma forma, o Conselho gerencia solicitações de serviços às Comunidades Locais, através de (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MailingLists#Requesting%20a%20list|RT]]</nowiki>), se não receber uma resposta em duas semanas, entre em contato conosco.

** Influenciar e recomendar como os recursos serão alocados aos LoCos.

** Influenciar a direção e os objetivos do projeto Ubuntu e maior esforço por parte das Comunidades Locais.

** Motivar e encorajar as Comunidades Locais para serem o melhor possível.

=== Membros ===

Os membros atuais do conselho são:

Você pode contatar o conselho via e-mail: loco-council<at>lists.ubuntu.com

=== Encontros e reuniões ===

Tudo relacionado ao Conselho Loco em <nowiki>[[..-Agenda|Agenda]]</nowiki>.
