{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Equipos de Comunidad Local de Ubuntu ==

'''¡Bienvenidos al proyecto de equipos de Comunidad Local (LoCo) de Ubuntu!'''

Con el increíble éxito de Ubuntu alrededor del mundo, el proyecto LoCo esta aquí para ayudar a los grupos de fans de Ubuntu y entusiastas a trabajar juntos en equipos regionales para defender, promover, traducir, desarrollar y mejorar Ubuntu. Nuestra red mundial de equipos LoCo esta proporcionando una poderosa espina dorsal a nuestra vasta y extensa comunidad Ubuntu. ¡Porque no vas y <nowiki>[[LoCoTeamList|ves la lista completa de equipos]]</nowiki>!

* '''Quiero UNIRME a un equipo LoCo!''' - Para unirte a un equipo LoCo, mira en la pagina <nowiki>[[LoCoTeamJoining|Unirse]]</nowiki> y ponte en contacto con el Contacto del equipo al que quieras unirte.
* '''Quiero CREAR un equipo LoCo!''' - Para crear un equipo, o contribuir a uno, lee el <nowiki>[[LoCoTeamHowto|COMO Equipo LoCo]]</nowiki>!

=== ¿Porqué Equipos Locales? ===

Desde el nacimiento de las computadoras, entusiastas y fans de todo el mundo se han reunido en garajes, universidades y pubs para hablar sobre sus intereses, aprender unos de otros y ayudar a promover sus intereses. Combina esto con la gran popularidad de Ubuntu, y tienes un proyecto LoCo de Ubuntu.

Hay un gran numero de equipos LoCo de Ubuntu esparcidos por el mundo incluyendo Australia, Bélgica, Chile, China, Croacia, Finlandia, Francia, Alemania, Grecia, India, Indonesia, Irán, Israel, Italia, Hungría, Japón, Kurdistán, Países Bajos, Noruega, Filipinas, Polonia, Portugal, Rumanía, Eslovaquia, Sudáfrica, Suecia, Taiwán, Reino Unido, Estados Unidos y muchos muchos mas lugares. Mira <nowiki>[[LoCoTeamList|la lista completa]]</nowiki>.

=== ¡Cosas que hacer! ===

* '''Día de la Documentación del LoCo''' - llevamos a cabo nuestro día de la documentación del LoCo el Martes, 31 de octubre de 2006 en #Ubuntu-locoteams en Freenode. Ver LoCoDocsDay para más detalles.
* '''Reunion de LoCo en IRC''' - tenemos reuniones regulares para discutir el proyecto LoCo. Ver LoCoTeamMeeting para más detalles, agenda y más!

----
CategoryLoCoTeams
