{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <style="border: 1px dashed; background-color: #f0eee9; text-align: center">'''Infodomestic Objects Spatial Bundles'''<<BR>><<BR>> The Ubuntu Emotional Design objects handler add ons
|}

== Introduction ==
Infodomestic Objects Spatial Bundles è la tecnologia sviluppata a partire dalle versioni precedenti a Ubuntu Warty e consolidata alla versione 0.8.5 nella Feisty.

Lo scopo principe di uno Spatial Bundle è quello di fornire la capacità di distribuire dati permettendo una manipolazione ad oggetti pura in termini di ritorno emozionale.

Uno Spatial Bundle è un file selfcontained che contiene attributi e metodi riducendo al massimo la dipendenza con il mondo dei metodi ed attributi os-centrici.

'''NOTE:''' ''This is an alpha release. Attuale numero di rilascio 0.8.5''

Screenshots disponibili at: http://developer.infodomestic.com

Un esempio di Spatial Bundle è ioXChat lo trovate su: http://freshmeat.net/projects/ioxchat/

== Feedback ==

Nel momento di rilascio di software costruito con la tecnologia degli Spatial Bundles è necessario un severo periodo di test dove gli sviluppatori dovranno passar eal vaglio tutte le potenziali lacune.
----
CategoryDerivatives
