{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

Este documento de notas de lançamento contém os problemas conhecidos do Ubuntu 10.04 LTS e seus variantes.

== Requerimentos de sistema ==

A memória mínima requerida para o Ubuntu 10.04 LTS são 256 MB. Note que nem toda a memória do seu sistema pode estar disponível por estar sendo compartilhada com a placa de vídeo. Se o seu computador possuir apenas a quantidade mínima de memória, o processo de instalação levará mais tempo do que o normal, mas terminará com sucesso e o sistema terá um desempenho adequado assim que instalado.

Sistemas com menos memória do que o requerido poderão selecionar "Instalar Ubuntu" a partir do menu de inicialização, para executar apenas o instalador ao invés de todo o desktop, ou poderão utilizar o CD alternate.

== Notas de lançamento para o Ubuntu 10.04 para ARM ==

Uma página separada está disponível com notas de lançamento para a versão Ubuntu 10.04 portada para armel. Por favor, veja <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ARM/LucidReleaseNotes]]</nowiki> (em Inglês)  para informações sobre problemas que afetam a instalação em ARM.

== Instalação ==

=== Pacotes recomendados instalados por padrão ===

De acordo com o Manual de Política Debian (que diz que o campo 'Recommends' deve listar os pacotes que deverão ser encontrados com o pacote em questão em todas as instalações comuns), o sistema de gerenciamento de pacotes agora instala, por padrão, os pacotes listados no campo Recommends: de outros pacotes instalados, assim como os Depends:. Se você deseja evitar isto para pacotes específicos, use `apt-get --no-install-recommends`; se você deseja evitar este comportamento permanentemente, adicione `APT::Install-Recommends "false";` no arquivo `/etc/apt/apt.conf`. Esteja ciente de que isto poderá causar a perda de funcionalidades em alguns programas.

(Esta mudança foi feita no Ubuntu 8.10.)

=== Hibernação poderá não estar disponível com particionamento automático ===

A receita padrão de particionamento do instalador irá, em alguns casos, alocar uma partição de swap menor do que a memória física do computador. Isto poderá impedir o funcionamento da hibernação (suspend-to-disk), pois a imagem do sistema não caberá na partição de swap. Se você pretende usar hibernação, deverá certificar-se de que a partição de swap tem pelo menos o mesmo tamanho da memória RAM de seu sistema. (Bug:345126)

=== Lista de pacotes precisa ser manualmente atualizada antes da instalação de drivers ===

A ferramenta "Drivers de hardware" (Jockey) requer que a lista de pacotes esteja atualizada antes de detectar e avisar sobre pacotes de drivers necessários. Imediatamente após uma nova instalação, esta lista de pacotes não estará presente. Antes de rodar o Jockey pela primeira vez, atualize a lista de pacotes utilizando <code>Sistema->Administração->Programas->Gerenciador de Atualizações</code> (no Ubuntu) ou "KPackageKit" (no Kubuntu). (Bug:462704)

=== Ícone OEM "preparar para envio" não é mostrado no Kubuntu Netbook Edition ===

Quanto utilizando a opção de instalação OEM no Kubuntu Netbook Edition, o ícone "preparar para envio" não é adicionado ao desktop. Usuários que estão fazendo instalações OEM com o Kubuntu Netbook Edition podem acessar esta funcionalidade escolhendo <code>Sistema->Preparar para envio ...</code> a partir da barra principal. (Bug:386099)

=== Opções de inicialização ocultas por padrão no Desktop e nos CDs do Netbook ===

Os CDs do Ubuntu 10.04 versão Desktop e Netbook provê uma nova interface de inicialização que é não-interativa por padrão. Para configurar opções avançadas de inicialização, pressione qualquer tecla na primeira tela.

=== Dmraid ativo por padrão no CD Desktop ===

Dispositivos dmraid "raid falso" são suportados nativamente no CD Desktop do Ubuntu 10.04 LTS, e são detectados e ativados pelo dmraid na inicialização. O Ubiquity oferecerá a opção para instalar no conjunto RAID, e não em seus membros.

A ativação automática do dmraid pode ser desabilitada com a opção de inicialização "nodmraid", disponível ao pressionar F6 no menu de inicialização do CD. Isto pode ser útil para configurações que possuem metadados do falso raid presentes nos discos, mas a ativação do dmraid pode ser indesejada ou causar problemas.

== Atualização ==

Usuários do Ubuntu 9.10 e Ubuntu 8.04 LTS podem fazer a atualização para o Ubuntu 10.04 usando um conveniente processo automatizado. Usuários de outras versões do Ubuntu precisam fazer a atualização primeiro para 8.04 LTS ou 9.10, e só depois para 10.04. Instruções completas podem ser encontradas em http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading (em Inglês).

=== menu.lst do GRUB: instalar a versão do mantenedor versus manter a versão local ===

Se você já fez alguma modificação no arquivo <code>menu.lst</code> de configurações do GRUB, manualmente ou utilizando uma ferramenta como <code>kgrubeditor</code>, você poderá ser questionado durante a atualização se deseja manter a sua versão local do arquivo ou instalar a versão do mantenedor do pacote. Esta pergunta é feita pois estas mudanças não podem ser combinadas automaticamente com 100% de confiabilidade, e tem-se o cuidado de não sobrescrever a configuração do gerenciador de inicialização manualmente editada pelo usuário sem aviso.

Contudo, caso você escolha "manter a versão local instalada atualmente", seu sistema não estará configurado para adicionar no menu de inicialização quaisquer outros kerneis instalados posteriormente. '''Intervenção manual é requerida da sua parte após a instalação para garantir que seu sistema continue sempre utilizando a versão corrente do kernel, a que é atualizada com as correções de segurança.''' Se vocë tiver configurações locais as quais deseja manter, é recomendado que faça o seguinte:

* Escolha "manter a versão original instalada atualmente" quando solicitado.
* Abra o arquivo <code>/boot/grub/menu.lst</code> com um editor de texto (por exemplo, <code>sudo gedit /boot/grub/menu.lst</code>).
* Aplique quaisquer mudanças que tenha feito nas variáveis comentadas das opções de inicialização (por exemplo, <code>groot</code>, <code>kopt</code>, <code>defoptions</code>) acima.
* Mova quaisquer opções adicionadas manualmente de inicialização de outros sistemas operacionais de forma que estejam acima da linha <pre>
</pre> ou abaixo da linha <pre>
</pre>
* Salve o arquivo, e execute <code>sudo update-grub</code> a partir da linha de comando.
* Escolha "instalar a versão do mantenedor do pacote".

Por exemplo, se você adicionou a opção `i915.modeset=0` na linha do "kernel":

<pre>
kernel          /vmlinuz-2.6.31-14-generic root=UUID=0e7... ro quiet splash i915.modeset=0
</pre>

então adicione esta opção em <code>kopt</code>:

<pre>
</pre>

Uma versão atualizada do pacote <code>grub</code> incluirá informações sobre este problema na tela de ajuda do prompt do <code>menu.lst</code>. (Bug:470490)

=== Configurar o domínio regulador da rede sem fio via opção do módulo não é mais suportado ===

O Ubuntu 10.04 LTS habilita o framework do domínio regulador da rede sem fio que controla quais dos canais sem fio são utilizáveis e visiveis em um local específico. Se você pretende utilizar a opção do módulo similar àquela abaixo em <code>/etc/modprobe.d/options.conf</code> para permitir o acesso a certos canais em sua localidade, você poderá perceber que sua rede sem fio não funcionará mais:
<pre>
options cfg80211 ieee80211_regdom=EU
</pre>

Você deverá remover esta opção de módulo do kernel na atualização para o Ubuntu 9.10, e ao inves disso utilizar o comando <code>iw reg</code>.

(Esta mudança foi introduzida no Ubuntu 9.04.)

=== Interfaces de rede "bonded" precisam utilizar configuração no estilo "hotplug" ===

A migração do gerenciamento de rede para o upstart fez com que todos os dispositivos de rede sejam agora tratados como se fossem hotplug. Como resultado disso, interfaces bonded são ativadas na inicialização de forma confiável somente quando a interface bonded é criada como parte da configuração da interface física; de outra forma, o sistema poderá tentar ativar a interface bonded antes de que a interface física correspondente esteja disponível, o que falhará. Para um exemplo de como configurar uma interface bonded no estilo hotplug, por favor veja <code>/usr/share/doc/ifenslave-2.6/examples/two_hotplug_ethernet</code> no pacote <code>ifenslave-2.6</code>.

(Esta mudança foi introduzida no Ubuntu 9.10.)

=== Kubuntu poderá manter um pacote desnecessário de gerenciamento de energia ===

A atualização do kubuntu poderá deixar instalados os pacotes "kde-guidance-powermanager" ou "guidance-power-manager" não mais necessários. Estes podem ser removidos.

=== Ctrl-Alt-Backspace desabilitado por padrão no Xorg, configurável via XKB ===

Desde o Ubuntu 9.04, a combinação de teclas Ctrl-Alt-Backspace, que força o reinício do X, é desabilitada por padrão, para eliminar o problema de acidentalmente pressioná-la. Adicionalmente, a opção Ctrl-Alt-Backspace é agora configurada como uma opção do mapeamento de teclas do X (XKB), substituindo a opção "DontZap" do servidor X e permitindo sua configuração por usuário.

Como resultado disto, habilitar ou desabilitar o atalho Ctrl-Alt-Backspace pode ser facilmente configurado a partir do desktop.

==== Habilitando o Ctrl-Alt-Backspace no Ubuntu ====

* Selecione "Sistema"->"Preferencias"->"Teclado"
* Selecione a aba "Layouts" e clique no botão "Opções de layout".
* Selecione "Sequencia de teclas para matar o servidor X" e habilite "Control + Alt + Backspace".

==== Habilitando o Ctrl-Alt-Backspace no Kubuntu ====

* Clique no lançador de aplicativos e selecione "Configurações do sistema"
* Clique em "Configurações regionais & idioma"
* Selecione "Layout de teclado"
* Clique em "Habilitar layouts de teclado" (na aba Layout)
* Selecione a aba "Avançado". Então, selecione "Sequencia de teclas para matar o servidor X" e habilite "Control + Alt + Backspace".

Para maiores informações, veja https://wiki.ubuntu.com/X/Config/DontZap (em Inglês).

=== Mudança nas notificações das atualizações disponíveis ===

O Ubuntu 10.04 LTS inicia o <code>update-manager</code> automaticamente para lidar com atualização de pacotes, ao invés de exibir um ícone de notificação no painel do GNOME. Os usuários são notificados diariamente sobre atualizações de segurança, e semanalmente para outras atualizações.

Usuários que desejem continuar recebendo notificação sobre atualizações como anteriormente, poderão restaurar o comportamento anterior utilizando o seguinte comando:

<pre>
gconftool -s --type bool /apps/update-notifier/auto_launch false
</pre>

(Esta mudança foi introduzida no Ubuntu 9.04.)

=== Atualização do MySQL ===

No Ubuntu 10.04 LTS, o MySQL 5.1 foi promovido como o servidor padrão do MySQL. MySQL 5.0 está ainda disponível no repositório universe. Realizar uma atualização via update-manager irá lidar corretamente com a transição do MySQL 5.0 para o MySQL 5.1. Contudo, utilizar dist-upgrade não: o pacote mysql-server-5.0 será atualizado ao invés de ser substituído pelo pacote mysql-server-5.1. Se o MySQL precisar ser mantido, os pacotes '''mysql-server''' e '''mysql-client''' deverão ser removidos antes de iniciar a atualização. 

(Esta mudança foi introduzida no Ubuntu 9.10.)

==== Configuração de cluster MySQL ====

Se o MySQL tiver sido configurado para o uso do mecanismo MySQL Cluster (mecanismo NDB), a atualização para MySQL 5.1 '''não''' irá funcionar, pois os pacotes mysql-dfsg-5.1 não suportam o MySQL Cluster. Ao inves disso, '''mysql-server''' e '''mysql-client''' deverão ser removidos antes da atualização, e o pacote mysql-server-5.0 deverá ser mantido. O update-manager irá lidar automaticamente com essa situação. Note que o MySQL 5.0 está no repositório universe e portanto não será mantido da mesma forma que o MySQL 5.1 (que está no repositório main).

=== /etc/event.d não é mais utilizado ===

A versão do <code>upstart</code> incluída no Ubuntu 10.04 LTS não utiliza mais os arquivos de configuração do diretório <code>/etc/event.d</code>, mas sim de <code>/etc/init</code>. Não é possível fazer nenhuma migração automática das mudanças para o <code>/etc/event.d</code>. Caso você tenha modificado alguma configuração no diretório <code>/etc/event.d</code>, precisará reaplicá-las no <code>/etc/init</code> no novo formato manualmente. (Bug:402759)

(Esta mudança foi introduzida no Ubuntu 9.10.)

=== Atualização do syslog ===

O pacote `sysklogd` foi substituído por `rsyslog`. Configurações em `/etc/syslog.conf` serão automáticamente convertidas para `/etc/rsyslog.d/50-default`. Caso você tenha modificado as configurações de rotação de logs em `/etc/cron.daily/sysklogd` ou em `/etc/cron.weekly/sysklogd`, precisará alterar estas configurações em `/etc/logrotate.d/rsyslog`. Note também que configurações anteriores de rotação de logs utilizavam `.0` como a extensão do primeiro arquivo da rotação, e agora através do logrotate esta extensão será `.1`.

(Esta mudança foi introduzida no Ubuntu 9.10.)

=== Arquitetura LPIA foi descontinuada ===

A arquitetura <code>lpia</code> presente nas versões anteriores do Ubuntu será descontinuada a partir do Ubuntu 10.04 LTS. O hardware é ainda suportado, mas sistemas que foram instalados como <code>lpia</code> precisarão que seja feita uma cópia de segurança e então reinstalados do zero utilizando ou a arquitetura <code>i386</code> ou <code>amd64</code>. Veja no <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/523295|bug 523295]]</nowiki> um método não suportado para migração de <code>lpia</code> para <code>i386</code>.

=== Complemento cmusieve renomeado para sieve ===

O complemento "cmusieve" utilizado no dovecot foi renomeado para "sieve". Usuários que possuam a seguinte configuração do dovecot:

<pre>
mail_plugins = cmusieve
</pre>

deverão mudar isto para:

<pre>
mail_plugins = sieve
</pre>

== Outros problemas conhecidos ==

=== Problema de segurança ao atualizar a partir do Lucid Alpha 2 ===

Se você instalou o Lucid antes da versão Alpha 3, você deverá ter o pacote <code>libmysqlclient16</code> 7.0.9-1 instalado. Este pacote estava presente por engano no repositório do Ubuntu e foi removido, mas por ter um número de versão maior do que o real pacote <code>libmysqlclient16</code>, este último não será instalado automaticamente na atualização. Para certificar-se de que você tem o pacote oficial instalado no seu sistema Lucid, e portanto deverá receber as atualizações de segurança enquanto o Ubuntu 10.04 LTS for suportado, é importante que você execute <code>sudo apt-get install libmysqlclient16/lucid</code> e siga as instruções. (Bug:522225)

=== Mudar para ext4 requer atualização manual do grub ===

Se você escolher atualizar o sistema de arquivos de seu `/` ou `/boot` de ext2 ou ext3 para ext4 (como documentado neste <nowiki>[[http://ext4.wiki.kernel.org/index.php/Ext4_Howto#Converting_an_ext3_filesystem_to_ext4|ext4 wiki]]</nowiki>, em Inglês), então você ''precisará'' utilizar também o comando `grub-install` após a atualização para o Ubuntu 10.04 LTS para reinstalar o seu carregador de inicialização. Se você não o fizer, a versão do GRUB instalada no seu setor de inicialização não será capaz de ler o kernel do sistema de arquivos ext4, e seu sistema não inicializará.

=== Tarefas do upstart não podem ser executadas a partir de um chroot ===

Tarefas do upstart não podem ser iniciadas a partir de um ambiente chroot porque o upstart age como um supervisor de serviços, e os processos dentro do chroot não conseguem comunicar-se com o upstart que está sendo executado fora do chroot. (Bug:430224). Isto poderá fazer com que alguns pacotes que foram convertidos para utilizar tarefas do upstart ao invés dos scripts de inicialização falhem quando fazendo uma atualização dentro do chroot. Os usuários são aconselhados a configurar seus ambientes chroot fazendo com que /sbin/initctl aponte para /bin/true, e executar os seguintes comandos dentro do chroot:

<pre>
dpkg-divert --local --rename --add /sbin/initctl
ln -s /bin/true /sbin/initctl
</pre>

=== Partições criptografadas precisam estar listadas no /etc/fstab ===

Usuários que tem configuradas partições criptografadas em <code>/etc/crypttab</code> para que sejam utilizadas já a partir da inicialização (sem precisar utilizar a opção <code>noauto</code>) deverão certificar-se de que o sistema de arquivos nesses volumes está listado no arquivo <code>/etc/fstab</code>. De outro modo, o prompt perguntando pela frase de segurança poderá não ser mostrado no momento da inicialização.

=== Avahi irá sempre iniciar mesmo se um domínio .local estiver presente ===

O pacote <code>avahi-daemon</code>, que implementa o padrão mDNS "zeroconf", inclui uma verificação para evitar que seja executado quando um domínio DNS .local conflitante estiver presente. Foi reportado que alguns ISPs anunciam estes <code>.local</code> em suas redes, o que fará com que máquinas Ubuntu não sejam capazes de enxergar os nomes anunciados na rede local (Bug:327362). No Ubuntu 10.04 LTS, o avahi-daemon é iniciado de qualquer forma.

É possível que isto cause outros problemas. Se sua rede estiver configurada desta forma, você poderá desabilitar o mDNS utilizando o seguinte comando:

<pre>
sudo stop avahi-daemon
sudo sed -e '/^start/,+1s/^/#/' /etc/init/avahi-daemon.conf
</pre>

=== Contornando problemas na nova arquitetura de vídeo do kernel ===

O Ubuntu 10.04 LTS habilita a tecnologia kernel-mode-setting (KMS) por padrão nas placas de vídeo mais comuns. Enquanto isto é um grande passo à frente para a arquitetura gráfica no Ubuntu, em alguns raros casos o KMS irá impedir que a saída de seu vídeo funcione corretamente, ou até mesmo que funcione. Se você precisar desabilitar o KMS, poderá faze-lo inicializando seu computador com a opção <code>nomodeset</code>. Você também poderá salvar esta configuração para que seja aplicada todas as vezes que iniciar o computador, adicionando-a na configuração do grub (no GRUB 2: edite o arquivo `/etc/default/grub` adicionando `nomodeset` na variável `GRUB_CMDLINE_LINUX`, e então execute `sudo update-grub`; no GRUB 1: edite o arquivo `/boot/grub/menu.lst` adicionando `nomodeset` à linha que começa com `# kopt=`, e então execute `sudo update-grub`).  (Bug:533784, Bug:541501)

=== O visualizador de PDF Evince não funciona para diretórios pessoais fora do local padrão ===

Evince, o visualizador de documentos do GNOME, agora vem com um perfil AppArmor reforçador. Isso aumenta enormemente a segurança ao proteger os usuários de falhas nas historicamente problemáticas bibliotecas para PDF e imagens. Usuários que utilizam um local não padrão para seu diretório pessoal deverão ajustar essa configuração em /etc/apparmor.d/tunables/home. Veja https://wiki.ubuntu.com/DebuggingApparmor#Adjusting%20Tunables para detalhes (em Inglês).

=== Não há espera no menu de inicialização com GRUB 2 ===

Quando utilizando o carregador de inicialização GRUB 2, incluído no Ubuntu 10.04 LTS, a primeira opção do boot será, por padrão, carregada automaticamente sem requerer entrada do usuário. Para interromper a inicialização, os usuários poderão apertar a tecla Shift para exibir o menu de inicialização, permitindo que selecionem uma opção de inicialização diferente ou configurar argumentos do kernel. (https://help.ubuntu.com/community/Grub2#GRUB%20vs%20GRUB%202, em Inglês)

=== Java da Sun foi movido para o repositório Partner ===

No Ubuntu 10.04 LTS, os pacotes <code>sun-java6</code> foram removidos da seção Multiverse dos repositórios do Ubuntu. É recomendado que, ao invés destes, você use o pacote <code>openjdk-6</code>.

Caso você não possa parar de usar o JDK/JRE proprietário da Sun, você pode instalar os pacotes <code>sun-java6</code> a partir dos repositórios Partner da Canonical. Você poderá configurar seu sistema para utilizar este repositório via linha de comando:
<pre>
add-apt-repository "deb http://archive.canonical.com/ lucid partner"
</pre>

=== Corrupção de janelas com placas de vídeo ATI mais antigas ===
 
Com placas de vídeo ATI antigas, com 32MB ou menos de memória RAM de vídeo, pode ocorrer a corrupção de janelas que usem o direct rendering, como por exemplo as janelas de notificação OSD. Isto pode ser contornado desabilitando a opção 'Render``Accel' na configuração do Xorg.  (Bug:426582)

Para fazer isto, primeiramente vá para o console utilizando o seguinte comando: 
<pre>
sudo service gdm stop  
</pre>

Crie um arquivo de configuração do Xorg com o seguinte comando:
<pre>
sudo Xorg -configure
</pre>

Então adicione a opção como abaixo:
<pre>
Section "Device"
        ...
        Driver "radeon"
        Option "RenderAccel" "off"
EndSection
</pre>

E reinicie o X/GDM.
<pre>
sudo service gdm start
</pre>

=== Incompatibilidade com o instalador do driver nVidia upstream ===

O Ubuntu 10.04 LTS inclui interação melhorada para pacotes de drivers binários da nVidia. Infelizmente, isto causa problemas de compatibilidade com o instalador oferecido no site web oficial nVidia. Usuários que desejem utilizar os drivers binários da nVidia com 10.04 LTS deverão reinstalá-los utilizando os pacotes do Ubuntu, disponíveis em <code>Sistema -> Administração -> Drivers de Hardware</code>.

=== Congelamentos/falhas do X com intel 8xx ===

O driver -intel tem problemas com congelamentos e falhas em alguns hardwares i8xx. Este problema é conhecido upstream porém sua solução está ainda em desenvolvimento. Por agora, para contornar o problema, utilize o driver de vídeo -vesa. Veja http://wiki.ubuntu.com/X/Lucidi8xxFreezes para maiores detalhes (em Inglês). 
