{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

Deze uitgaveopmerkingen documenteren bekende kwesties bij Ubuntu 10.04 LTS en varianten daarvan.

== Systeemvereisten ==

Er is minimaal 256 MB werkgeheugen vereist om Ubuntu 10.04 LTS te draaien. Een deel van het geheugen is mogelijk  niet beschikbaar omdat het gebruikt wordt door de videokaart. Als uw computer slechts het minimum aan geheugen heeft, kan het installatieproces langer duren dan normaal, maar zal wel  met succes worden voltooid en het systeem zal na de installatie voldoende presteren.

Bij systemen met minder geheugen kan men beter kiezen voor "Ubuntu installeren". Hierdoor wordt alleen de installatie gestart en niet het gehele bureaublad. Mocht ook dat niet lukken, dan kan gekozen worden voor de alternate-installatie-cd.

== Uitgaveopmerkingen voor Ubuntu 10.04 voor ARM ==

Er is een aparte pagina gemaakt met uitgaveopmerkingen voor de voor ontwikkelaars gemaakte Ubuntu 10.04-armel-port. Zie <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ARM/LucidReleaseNotes]]</nowiki> voor meer informatie over de problemen die ARM-installaties treffen.

== Installatie ==

=== Prestatievermindering met ext4 bij bepaalde werkbelasting ===

Het standaardbestandssysteem voor installaties van Ubuntu 10.04 is `ext4`, de laatste versie van de populaire uitgebreide bestandssystemen voor Linux. `ext4` bevat een aantal prestatiewijzigingen ten opzichte van de vorige versie `ext3`, het standaard bestandssysteem van Ubuntu 9.04. Dit zijn normaliter verbeteringen, maar bij bepaalde werkbelastingen kan `ext4` aanzienlijk langzamer zijn dan `ext3`. Als u toepassingen gebruikt die hoge prestaties vereisen, is het aanbevolen om te testen welk bestandssysteem in uw omgeving het beste presteert.

De `dpkg`-pakketbeheerder staat er in het bijzonder om bekend aanzienlijk trager te werken met `ext4`, met als gevolg dat installaties die de server- of alternate-installatie-cd gebruiken er tot wel twee keer langer over kunnen doen dan anders. `ext4` garandeert geen atomic hernoemingen van nieuwe bestaande boven bestaande bestanden in het geval van een stroomstoring vlak na het hernoemen. Hierdoor moet `dpkg` de inhoud van het nieuwe bestand de schijf uit duwen voor het hernoemen om corruptie te voorkomen. Deze actie vereist aanzienlijk langere wachttijden, langer dan eigenlijk nodig, en dus gaan de prestaties achteruit. Als snelle pakketbeheeracties belangrijk voor u zijn, dan kunt u beter kiezen voor `ext3`. (Bug:570805)

De eenvoudigste manier om een ander bestandssysteem zoals bijvoorbeeld `ext3` te kiezen bij de installatie is om de opstartparameter `partman/default_filesystem=ext3` toe te voegen bij het starten van de installatie. Als u Ubuntu automatisch uitrolt via Kickstart of door middel van preseeding, dan kunt u een afwijkend bestandssysteem instellen in partitiebeheer.

=== Aanbevolen standaard geïnstalleerde pakketten ===

Overeenkomstig de Debian Policy Manual (waarin staat: "In de kolom 'Aanbevolen' staan pakketten die men hier aantreft, behalve bij ongewone installaties"), installeert de pakketbeheerder nu standaard pakketten opgenomen in de kolom Aanbevolen: van andere geïnstalleerde pakketten, evenals die onder Afhankelijk:. Als u dit voor bepaalde pakketten wilt voorkomen, gebruikt u `apt-get --no-install-recommends`; als u dit blijvend wilt maken stelt u  `APT::Install-Recommends "false";` in in `/etc/apt/apt.conf`. Bedenk dat dit kan resulteren in ontbrekende functies in sommige programma's.

(Deze wijziging werd aangebracht in Ubuntu 8.10.)

=== Slaapstand is soms niet beschikbaar bij automatisch partitioneren ===

Bij de standaard wijze van partitioneren bij installatie wordt in sommige gevallen een wisselpartitie toegewezen die kleiner is dan het fysieke geheugen van het systeem.  Hierdoor kan de slaapstand (slaapstand naar schijf) niet gebruikt worden omdat de bestanden op het ram-geheugen niet in de wisselpartitie zal passen.  Als u van plan bent de slaapstand op uw systeem te gebruiken, moet u ervoor zorgen dat de grootte van de wisselpartitie ten minste even groot is als het fysieke ramgeheugen van het systeem. (Bug:345126)

=== I/O foutmeldingen nadat de cd is uitworpen na een installatie ===

Als de computer de cd van Ubuntu uitwerpt kunnen er na een installatie foutmeldingen optreden, zoals

<pre>
end_request: I/O error, dev sr0, sector 437628
</pre>

Deze meldingen maken duidelijk dat het systeem nog steeds probeert om bestanden van de cd te lezen,  deze meldingen zijn onschuldig, u kan hierna gewoon het systeem met de enter-toets herstarten. (Bug:539027)

=== Opstartmenu is standaard niet zichtbaar op de Desktop en Netbook Editie ===

De Ubuntu 10.04 LTS desktop en Netbook Cd's zijn voorzien van een nieuw opstartinterface die standaard niet-interactief is. Om toch de interactieve modus op te starten, kunt u drukken op een toets bij het eerste opstartscherm.

=== Dmraid standaard actief op Desktop CD ===

Dmraid "softwarematige raid" apparaten worden standaard ondersteund op de Ubuntu 10.04 LTS Desktop CD, en worden gedetecteerd en geactiveerd door dmraid bij het opstarten. De ubuntu installatie zal aangeven om Ubuntu op de RAID opstelling te installeren, en niet op de RAID harde schijven.

Deze automatische activatie van dmraid kan worden uitgeschakeld door de "nodmraid" opstart optie te selecteren door bij het eerste opstartscherm van Ubuntu op F6 te drukken. Dit kan handig zijn voor situaties's. Welke fake raid metadata op de harde schijven is geschreven terwijl ze niet als raid bedoelt zijn, dat kan dus problemen veroorzaken.

=== De partitie beheerder kan sommige systemen onbruikbaar maken ===

Standaard worden er in Ubuntu 10.04 LTS de harde schijven in sectoren van 1 MiB (1048576) verdeeld. Dit versnelt de snelheid met vele moderne Harde Schijven, vooral Solid State Disks, maar ook nieuwe "Geavanceerde  Formaat" harde schijven waarvan de werkelijke sectoren meer dan de traditionele 512 bytes zijn. Heel weinig systemen hebben van hebben nog de oude verdeling nodig, gebruikt in de tijd van MS-DOS was het gebruikelijk om partities te laten beginnen bij een nieuwe cilinder.

In zeldzame gevallen geeft deze optimale verdeling van sectoren problemen. Sommige BIOS systemen( onder andere op de Asus P5``P800-MX en Asus P5GZ-MX moederborden) zijn al gerapporteerd dat na de installatie de computer vastloopt. Het zal moeilijk worden om Microsoft Windows XP en oudere versies te installeren na het installeren van Ubuntu, de meest recente Windows Versie moet de nieuwe verdeling aankunnen. Als u de oudere Cilinder verdeling wilt gebruiken moet u aan de opstart parameters <code>partman/alignment=cylinder</code> toevoegen (Bug:551965

=== Desktop installatieprogramma loopt soms vast ===
Op sommige computers mislukt het opstarten met de boodschap "The installer encountered an unrecoverable error.  A desktop session will now be run so that you may investigate the problem or try installing again." Als u deze fout krijgt herstart dan de computer met de cd geplaatst. Druk op een willekeurige toets als het opstartscherm wordt getoond (als u het toetsenbord icoon aan de onderkant van het scherm ziet) en kies voor "Ubuntu uitproberen zonder te installeren". Zodra het bureaublad verschijnt kunt u het "Ubuntu 10.04 installeren" icoon gebruiken om de installatie te starten (Bug:567899)

== Upgraden ==

Gebruikers van Ubuntu 9.10 en Ubuntu 8.04 LTS kunnen naar Ubuntu 10.04 upgraden via een geautomatiseerd proces. Gebruikers van andere Ubuntu-uitgaves moeten eerst upgraden naar Ubuntu 8.04 LTS of naar Ubuntu 9.10 om vervolgens Ubuntu 10.04 te kunnen installeren. Volledige instructies kunnen worden gevonden op http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== GRUB menu.lst: kiezen tussen pakketversie en lokale versie ===

Als u gebruikmaakt van een eerder bewerkte <code>menu.lst</code>-opstartconfiguratie voor GRUB die u handmatig hebt aangepast of met behulp van een programma zoals kgrubeditor hebt veranderd, kan u de vraag worden gesteld of u de lokale versie van menu.lst wilt gebruiken of de pakketversie wilt installeren. Deze vraag wordt gesteld omdat zulke veranderingen niet automatisch samengevoegd kunnen worden en het dus belangrijk is dat uw instellingen niet zomaar overschreven worden.

Echter, als u ervoor kiest om de lokale versie te behouden, wordt uw systeem niet klaargemaakt om automatisch op te starten met de nieuw geïnstalleerde kernels. Handmatige actie is dan vereist om te verzekeren dat uw systeem de nieuwste en door veiligheidsupdates onderhoude kernel draait. Als u wijzigingen hebt gemaakt aan uw lokale opstartconfiguratie en die wilt behouden, is het aanbevolen de volgende stappen uit te voeren:

* Kies 'lokale versie behouden' bij het opdrachtvenster
* Open <code>/boot/grub/menu.lst</code> met een teksteditor (bijv.: <code>sudo gedit /boot/grub/menu.lst</code>).
* Pas de wijzigingen die u hebt gemaakt aan de kernelopstartopties toe aan de optionele variabelen (zoals groot, kopt, defoptions) erboven.
* Verplaats enige handmatig toegevoegde opstartopties voor andere besturingssystemen zodat ze boven de regel <pre>
</pre> of onder de regel <pre> 
</pre>
* Sla het bestand op en voer <code>sudo update-grub</code> uit in een terminalvenster
* Kies 'installeer de pakketversie'

Bijvoorbeeld: als u een optie i915.modeset=0 aan de kernel-regel hebt toegevoegd:
<pre>
kernel /vmlinuz-2.6.31-14-generic root=UUID=0e7... ro quiet splash i915.modeset=0 
</pre>
voeg dit dan aan de optie <code>kopt</code> toe:
<pre>
</pre>
Een bijgewerkte versie van het <code>grub</code>-pakket bevat meer informatie over dit probleem in het helpscherm voor het <code>menu.lst</code>-opdrachtvenster (Bug:470490).

=== Instellen van draadloos regelgevend domein via moduleoptie wordt niet langer ondersteund ===

Ubuntu 10.04 LTS schakelt het CRDA-framework om regelgevende draadloze verbindingen in te stellen om zo te beheren welke draadloze kanalen bruikbaar en zichtbaar zijn in. Als u eerder de moduleoptie gelijk aan die hieronder in <code>/etc/modprobe.d/options.conf</code> moest gebruiken om toegang tot bepaalde kanalen toe te staan, dan kan het zijn dat de draadloze verbinding niet kan worden opgezet:

* options cfg80211 ieee80211_regdom=EU 

U moet deze kernelmoduleoptie verwijderen bij het upgraden van een oudere versie dan Ubuntu 9.04 en in plaats daarvan het <code>iw reg</code>-commando gebruiken.

=== Gekoppelde netwerkinterfaces moeten een hotplugachtige configuratie gebruiken ===

De migratie van de netwerkomgang naar upstart betekent dat alle netwerkapparaten nu worden behandeld op een hotplugmanier. Dit leidt ertoe dat gekoppelde interfaces alleen ingeschakeld worden bij het opstarten als de gekoppelde interface is gemaakt als onderdeel van de configuratie van de fysieke interface; anders probeert het systeem de gekoppelde interface te starten als de onderliggende fysieke interface nog niet beschikbaar is, waardoor de actie zal mislukken. Om te zien hoe u een gekoppelde interface moet configureren voor hotplug, zie <code>/usr/share/doc/ifenslave-2.6/examples/two_hotplug_ethernet</code> in het <code>ifenslave-2.6</code>-pakket. 

(Deze verandering is gemaakt in Ubuntu 9.10.)

=== Kubuntu behoudt mogelijk een onnodig energiebeheerpakket ===

De Kubuntu-upgrade kan een pakket achterlaten dat niet langer nodig is. Het gaat om "kde-guidance-powermanager" of "guidance-power-manager". Deze kunnen verwijderd worden.

=== Kubuntu's Akonadi moet mogelijk herstart worden ===

Het opstarten van Akonadi kan soms ten onrechte toegang tot het adresboek en andere bronnen voorkomen. Om dit op te lossen, sluit en herstart Kontact. (Bug:564263)

=== Ctrl-Alt-Backspace standaard uitschakeld in X.org, geconfigureerd via XKB ===

Sinds Ubuntu 9.04 is de Ctrl-Alt-Backspace-toetscombinatie om een herstart van X te forceren standaard uitschakeld. Dit is gedaan om te voorkomen dat de toetscombinatie per ongeluk ingedrukt wordt. Bovendien wordt de Ctrl-Alt-Backspace-combinatie nu geconfigureerd als een X-keymap-optie (XKB). Hierdoor wordt de DontZap-optie van X-server vervangen en wordt configuratie per gebruiker mogelijk. 

Ook is het nu mogelijk om deze toetscombinatie eenvoudig via het bureaublad in of uit te schakelen.

==== Ctrl-Alt-Backspace voor Ubuntu inschakelen ====

* Selecteer "Systeem"-> "Voorkeuren"-> "Toetsenbord".
* Selecteer het tabblad "Indelingen" en klik op de knop "Opties" onder "Toetsenbordmodel". 
* Selecteer "Toetscombinatie om de X-server af te breken" en schakel "Control + Alt + Backspace" in.

==== Ctrl-Alt-Backspace voor Kubuntu inschakelen ====

* Klik op de Applicatiestarter en selecteer "Systeeminstellingen".
* Klik op "Regio & Taal".
* Selecteer "Toetsenbordindeling".
* Klik op "Toetsenbordindelingen inschakelen" (op het tabblad Indelingen).
* Selecteer het tabblad "Geavanceerd". Kies dan voor "Toetscombinatie om de X-server af te sluiten" en schakel "Control + Alt + Backspace" in.

Voor meer informatie zie https://wiki.ubuntu.com/X/Config/DontZap

=== Wijziging in notificaties van beschikbare updates ===

Ubuntu 10.04 LTS lanceert de <code>update-manager</code> om pakketupdates af te handelen en laat niet langer een notificatiepictogram in het GNOME-paneel zien. Gebruikers worden dagelijks op de hoogte gesteld van beveiligingsupdates, maar voor niet-beveiligingsgerelateerde updates worden gebruikers slechts wekelijks genotificeerd.

Gebruikers die updatenotificaties graag via de oude manier willen ontvangen, kunnen dit gedrag herstellen met het volgende commando:

<pre>
gconftool -s --type bool /apps/update-notifier/auto_launch false
</pre>

(Deze wijziging is gemaakt in Ubuntu 9.04.)

=== MySQL-upgrade ===

In Ubuntu 10.04 LTS is MySQL 5.1 de enige versie beschikbaar van MySQL. Als u een upgrade uitvoert via de update-manager zal de overgang van MySQL 5.0 naar MySQL 5.1 correct worden afgehandeld.

==== MySQL Cluster opzetten ====

Als MySQL ingesteld is om de MySQL Cluster-engine (NDB-engine) te gebruiken, zal het upgraden naar MySQL 5.1 '''niet''' werken gezien de mysql-dfsg-5.1-pakketten niet de MySQL Cluster ondersteunen. Installeer in plaats daarvan het '''mysql-cluster-server'''-pakket.

=== /etc/event.d wordt niet langer gebruikt ===

De versie van <code>upstart</code> aanwezig in Ubuntu 10.04 LTS gebruikt niet langer de configuratiebestanden in de <code>/etc/event.d</code>-map. In plaats daarvan wordt <code>/etc/init</code> gebruikt. Geen automatische migratie van wijzigingen naar <code>/etc/event.d</code> is mogelijk. Als u enige wijzigingen in deze map hebt gemaakt, zult u ze opnieuw moeten toepassen op <code>/etc/init</code> in het nieuwe configuratieformaat. (Bug:402759)

(Deze verandering is gemaakt in Ubuntu 9.10.)

=== Syslog-upgrade ===

Het `sysklogd`-pakket is vervangen door `rsyslog`. Configuraties in `/etc/syslog.conf` zullen automatisch worden gemigreerd naar `/etc/rsyslog.d/50-default`. Als u de logrotatie-instellingen in `/etc/cron.daily/sysklogd` of in `/etc/cron.weekly/sysklogd` hebt aangepast, zult u de nieuwe configuraties in `/etc/logrotate.d/rsyslog` moeten wijzigen. Merk ook op dat de vorige rotatieconfiguraties `.0` gebruikten als de eerste geroteerde bestandsextensie. Nu met logrotate is dat `.1` geworden. 

(Deze verandering is gemaakt in Ubuntu 9.10.)

=== OpenOffice.org-register kan corrupt raken bij upgrade vanaf 3.1.1-14 ===

Gebruikers die een testversie van Ubuntu 9.10 hebben geïnstalleerd kunnen corrupte Open``Office.org-services of -componentregisterbestanden op hun systemen hebben staan ten gevolge van de fout in versie 1:3.1.1-14 van het Open``Office.org-pakket. Als u segfaults in <code>unopkg</code> of Open``Office.org opmerkt na de upgrade, moet u mogelijk de registerbestanden verwijderen en opnieuw genereren in <code>/var/lib/openoffice/basis3.2/program</code> en <code>/var/spool/openoffice/uno_packages/cache</code>. (Bug:546797)

=== Ondersteuning LPIA-architectuur stopgezet ===

De <code>lpia</code>-architectuur aanwezig in vorige uitgaves is stopgezet sinds Ubuntu 10.04 LTS. De hardware wordt nog wel ondersteund, maar systemen die zijn geïnstalleerd als <code>lpia</code> moeten een back-up maken en helemaal opnieuw worden geïnstalleerd met of de <code>i386</code>- of de <code>amd64</code>-architectuur. Zie <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/523295|bug 523295]]</nowiki> dat een niet-ondersteunde methode bevat voor migratie van <code>lpia</code> naar <code>i386</code>.

=== Dovecot cmusieve-plug-in hernoemd naar sieve ===

De "cmusieve"-plug-in gebruikt in dovecot is hernoemd naar "sieve". Gebruikers die het volgende ingesteld hebben in hun dovecot-configuratie

<pre>
	mail_plugins = cmusieve
</pre>

moeten dit veranderen naar

<pre>
	mail_plugins = sieve
</pre>

== Andere bekende problemen ==

=== Veiligheidsprobleem bij het upgraden vanaf Lucid Alpha 2 ===

Als u Lucid voor versie Alpha 3 geïnstalleerd heeft heeft u mogelijk {{libmysqlclient16</pre> 7.0.9-1 geïnstalleerd.
Dit pakket was per ongeluk aanwezig in het Ubuntu archief en is teruggetrokken. Omdat het echter een latere versie is dan het echte <code>libmysqlclient16</code>-pakket zal de juiste versie niet automatisch geïnstalleerd worden bij een upgrade. Om ervoor te zorgen dat u het officiele pakket op uw Lucid-systeem heeft en hier belangrijke beveiligingsupdates blijft ontvangen is het belangrijk dat u <code>sudo apt-get install libmysqlclient16/lucid</code> uitvoert en de instructies volgt.
(Bug:522225)

If you installed Lucid prior to Alpha 3, you may have <code>libmysqlclient16</code> 7.0.9-1 installed.  This package was present in the Ubuntu archive by mistake and was retracted, but because it has a later version number than the real <code>libmysqlclient16</code> package, the real package will not be installed automatically on upgrade.  To ensure that you have the official package installed on your Lucid system and will receive security support for it throughout Ubuntu 10.04 LTS, it is important that you run <code>sudo apt-get install libmysqlclient16/lucid</code> and follow the instructions. (Bug:522225)

=== Switching to ext4 requires manually updating grub ===
=== Bij het overschakelen naar ext4 moet u handmatig grub updaten ===

Als u uw huidige `/` of `/boot` bestandssysteem van ext2 of ext3 naar ext4 wilt upgraden (zoals beschreven in de <nowiki>[[http://ext4.wiki.kernel.org/index.php/Ext4_Howto#Converting_an_ext3_filesystem_to_ext4|ext4 wiki (Engelstalig)]]</nowiki> ''moet'' u ook `grub-install` uitvoeren dat u naar Ubuntu 10.04 LTS upgrade, om uw bootloader te installeren. Als u dit niet doet zal de versie van GRUB die op uw boot-sector geïnstalleerd is de kernel niet vanaf het ext4 bestandssysteem kunnen lezen en zal uw systeem niet opstarten.

If you choose to upgrade your `/` or `/boot` filesystem in place from ext2 or ext3 to ext4 (as documented on the <nowiki>[[http://ext4.wiki.kernel.org/index.php/Ext4_Howto#Converting_an_ext3_filesystem_to_ext4|ext4 wiki]]</nowiki>), then you ''must'' also use the `grub-install` command after upgrading to Ubuntu 10.04 LTS to reinstall your boot loader. If you do not do this, then the version of GRUB installed in your boot sector will not be able to read the kernel from the ext4 filesystem and your system will fail to boot.

=== Upstart-jobs kunnen niet in een chroot draaien ===

Upstart opdrachten kunnen niet in een chroot gestart worden omdat upstart als een service-supervisor optreed. Processen in de chroot kunnen niet communiceren met de upstart die buiten de chroot draait(Bug:430224). Hierdoor zullen sommige pakketten die zijn omgezet om upstart-jobs in plaats van init-scripts te gebruiken niet upgraden als ze in een chroot draaien. Gebruikers worden geadviseerd om hun chroots te configureren zo dat /sbin/initctl naar /bin/true verwijst en de volgende opdrachten vanuit de chroot uit te voeren:

<pre>
dpkg-divert --local --rename --add /sbin/initctl
ln -s /bin/true /sbin/initctl
</pre>

=== Use of degraded RAID 1 array may cause data loss in exceptional cases ===

If each member of a RAID 1 array is separately brought up in degraded mode across subsequent runs of the array with no reassembly in between, there is a risk that the disks will be reported as in sync when they are not, resulting in data loss due to inconsistencies between the data that has been written to each member. This is an unlikely occurrence during normal operations, but admins of systems using RAID 1 arrays should take care during maintenance to avoid this situation. (Bug:557429)

=== Encrypted partitions must be listed in /etc/fstab ===
=== Versleutelde partities moeten in /etc/fstab staan ===

Gebruikers die versleutelde partities in <code>/etc/crypttab</code> hebben ingesteld om tijdens het opstarten te starten (dwz zonder het gebruik van de <code>noauto</code>-optie) moeten er voor zorgen dat de bestandssystemen van deze volumes in <code>/etc/fstab</code> aanwezig zijn. Anders is het niet zeker dat tijdens het opstarten om een wachtwoord wordt gevraagd.

Users who have configured any encrypted partitions in <code>/etc/crypttab</code> to start at boot time (i.e., not using the <code>noauto</code> option) should make sure that the filesystems on these volumes are listed in <code>/etc/fstab</code>.  Otherwise, the passphrase prompt is not guaranteed to be displayed at boot time.

=== LVM filesystems should be listed in /etc/fstab by name ===
=== LVM-bestandssystemen zouden met naam in /etc/fstab ===
Over het algemeen worden bestandssystemen in <code>/etc/fstab</code> met UUID in plaats van apparaat-naam aangeduid zodat bestandssystemen altijd gevonden kunnen worden. Als u een bestandssysteem aankoppelt dat zich op een LVM bevind wordt het aangeraden dat u deze met hun apparaat-naam in <code>/etc/fstab</code> opneemt. Dit omdat UUID niet uniek zijn als  LVM-snapshots gebruikt worden, waardoor het verkeerder bestandssysteem tijdens het opstarten aangekoppeld kan worden. (Bug:563902)

In general, filesystems are listed in <code>/etc/fstab</code> by UUID rather than by device name, to ensure that the filesystem can always be found reliably.  If you are mounting a filesystem located on LVM, however, it is recommended that you list them in <code>/etc/fstab</code> by device name, not by UUID, because UUIDs are not unique if LVM snapshots are used, which can result in wrong filesystems being mounted at boot. (Bug:563902)

=== Boot failures with LVM on ia64, powerpc, sparc ===
=== Opstartfalen met LVM op ia64, powerpc, sparc ===

De linux kernelpakketten voor de ia64, powerpc en sparc platformen bouwen device-mapper ondersteuning als een module, waar de pakketten voor de andere architecturen de drivers ingebouwd hebben. Dit leidt tot opstartfalen op ia64/powerpc/sparc bij het gebruik van LVM. Om hier omheen te werken moeten gebruikers handmatig de volgende opdrachten vanuit de initramfs uitvoeren:

<pre>
modprobe dm_mod
lvm vgchange -a y
</pre>

Voor dit probleem zal na de release een kernel-update uitgegeven worden. (Bug:560717)

The linux kernel packages for the ia64, powerpc, and sparc architectures builds device-mapper support as a module, where the packages for the other architectures have the driver built in, which leads to boot failures on ia64/powerpc/sparc when using LVM.  To work around this, users must run these commands manually from the initramfs:
<pre>
modprobe dm_mod
lvm vgchange -a y
</pre>

This issue will be addressed in a post-release kernel update. (Bug:560717)

=== Avahi will always start even if a .local domain is present ===

The <code>avahi-daemon</code> package, which implements the mDNS "zeroconf" standard, formerly included a check to avoid running when a conflicting <code>.local</code> DNS domain is present, as it was reported that some ISPs advertise such a <code>.local</code> domain on their networks, leaving Ubuntu hosts unable to see names advertised on the local network (Bug:327362).  In Ubuntu 9.10, <code>avahi-daemon</code> is started regardless.

It is possible that this may cause other problems.  If your network is configured this way, you can disable mDNS using the following command:

<pre>
sudo stop avahi-daemon
sudo sed -e '/^start/,+1s/^/#/' /etc/init/avahi-daemon.conf
</pre>

=== Working around bugs in the new kernel video architecture ===

Ubuntu 10.04 LTS enables the new kernel-mode-setting (KMS) technology by default on most common video chipsets.  While this is a major step forward for the graphics architecture in Ubuntu, in some rare cases KMS will prevent your video output from working correctly, or from working at all.  If you need to disable KMS, you can do so by booting with the <code>nomodeset</code> option.  You can also save this setting so that it's applied at every boot by adding it to your grub config (for GRUB 2: edit `/etc/default/grub` and add `nomodeset` to `GRUB_CMDLINE_LINUX`, then run `sudo update-grub`; for GRUB 1: edit `/boot/grub/menu.lst` and add `nomodeset` to the line beginning with `# kopt=`, then run `sudo update-grub`).  (Bug:533784, Bug:541501)

=== Evince PDF viewer does not work for nonstandard home directories ===

Evince, the GNOME document viewer, now ships with an enforcing AppArmor profile. This greatly increases security by protecting users against flaws in the historically problematic PDF and image libraries. Users who use a non-standard location for their home directory will need to adjust the home tunable in /etc/apparmor.d/tunables/home. See https://wiki.ubuntu.com/DebuggingApparmor#Adjusting%20Tunables for details.

=== No delay for boot menu with GRUB 2 ===
=== Geen vertraging in GRUB 2 opstartmenu ===
Als de GRUB 2 opstartlader van Ubuntu 10.04 LTS wordt gebruikt zal standaard de eerste keuze in het opstartmenu worden geladen zonder te wachten op invoer van de gebruiker. Het opstarten kan worden onderbroken door de Shift toets ingedrukt te houden om een opstartmenu te zien die de mogelijkheid geeft voor een andere menuoptie te kiezen of om een kernel parameter te gebruiken. (<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Grub2#GRUB%20vs%20GRUB%202|https://help.ubuntu.com/community/Grub2#GRUB%20vs%20GRUB%202]]</nowiki>)

When using the GRUB 2 bootloader included in Ubuntu 10.04 LTS, the first boot option will by default be loaded automatically without pausing for user input.  To interrupt the boot, users can hold down the Shift key to bring up the boot menu, allowing them to select a different boot option or to configure kernel arguments. (https://help.ubuntu.com/community/Grub2#GRUB%20vs%20GRUB%202)

=== Changes in boot-time output on Ubuntu Server ===

With the introduction of plymouth, boot-time messages from startup scripts are no longer displayed above the login prompt on tty1.  Instead, they are all output to tty7 and on Ubuntu Server, can be viewed after boot by pressing Alt+F7.  On all systems the boot output can also be found in <code>/var/log/boot.log</code>.

On new installs of Ubuntu 10.04 LTS Server, no boot splash screen is shown by default.  While this provides server administrators with more immediate feedback about their system while booting, it also prevents prompts from reaching the user in the event of filesystem mounting failures.  Users can add the <code>splash</code> option to <code>/etc/default/grub</code> if they prefer to always see the splash screen. Hotkeys for interacting with <code>mountall</code> will still work without the splash screen, but are not discoverable: <code>C</code> to cancel a running fsck; <code>M</code> to request a maintenance shell; <code>S</code> to skip an unavailable mount; and <code>F</code> to try to fix errors found by a fsck. (Bug:563916)

=== NSS resolution breaks with LDAP over SSL in Ubuntu Server ===

Upgrading systems configured to use LDAP via SSL as the first service in the NSS stack (in /etc/nsswitch.conf) leads to broken NSS resolution afterwards such that `setuid` applications like `sudo` would stop working.  To work around this, switch to the libnss-ldapd package instead of libnss-ldap before the upgrade, or use nscd. (Bug:423252)

=== OpenLDAP may fail to start on upgrade ===

When upgrading some systems from Karmic or pre-release versions of Lucid, OpenLDAP may fail to start by logging messages similar to "ordered_value_sort failed on attr olcAccess#012". To workaround the problem remove the line "olcAccess: to * by dn.exact=cn=localroot,cn=config manage by * break" from /etc/ldap/slapd.d/cn=config/olcDatabase={-1}frontend.ldif and /etc/ldap/slapd./cn=config/olcDatabase={0}config.ldif. An update fixing this automatically should be available soon after release. (Bug:571057)

=== Sun Java verplaatst naar de Partner pakketbron ===

In Ubuntu 10.04 LTS is het pakket <code>sun-java6</code> verdwenen uit het Multiverse deel van de Ubuntu pakketbronnen. Het is aanbevolen hiervoor in de plaats <code>openjdk-6</code> te gebruiken.

Als het niet mogelijk over te gaan van het merkgebonden Sun JDK/JRE naar OpenJDK kan het pakket <code>sun-java6</code> worden geïnstalleerd vanuit de Canonical Partner pakketbron. Het systeem kan geconfigureerd worden om deze pakketbron te gebruiken met de opdrachtregel:

<pre>
     add-apt-repository "deb http://archive.canonical.com/ lucid partner"
</pre>

=== Window corruption with older ATI graphics cards ===
 
With older ATI graphics cards with 32MB or less of video RAM some corruption of direct rendered windows, for example OSD notifier windows, might appear. This may be worked around by disabling 'Render``Accel' in the Xorg configuration.  (Bug:426582)

To do this first exit to the console using the following command:
<pre>
sudo service gdm stop
</pre>
Then create an Xorg configuration file with the command below:
<pre>
sudo Xorg -configure
</pre>

Then add the 'Render``Accel' option to <code>/etc/X11/xorg.conf</code>:
<pre>
Section "Device"
        ...
        Driver "radeon"
        Option "RenderAccel" "off"
EndSection
</pre>

And restart X/GDM.
<pre>
sudo service gdm start
</pre>

=== Incompatibility with nVidia upstream driver installer ===

Ubuntu 10.04 LTS includes improved integration for nVidia binary driver packages.  Unfortunately, this comes at the expense of compatibility with the installer provided upstream on the nVidia website.  Users who wish to use the nVidia binary video drivers with 10.04 LTS should install them using the Ubuntu packages, as made available under <code>System -> Administration -> Hardware Drivers</code>.

=== Intel 8xx X freezes/crashes ===

The -intel driver fails with X freezes or crashes on certain i8xx hardware. The issue is known upstream but solutions are still under development. For now, to work around the issue, boot with the -vesa video driver. See http://wiki.ubuntu.com/X/Bugs/Lucidi8xxFreezes for further details.

=== AbiWord freezes when accessing help documentation ===

A bug in the Abi``Word package in Ubuntu causes the application to hang whenever accessing the help interface, either from the menu or by pressing F1.  Until this bug is fixed, users should avoid pressing F1 in Abi``Word. (Bug:519541)

=== Lightning extension not yet available for Thunderbird 3 ===

The Thunderbird mail and news client has been upgraded to version 3, but the "Lightning" calendar extension is not yet available for this version.  We hope to provide a backport soon.  (Bug:532232)
