{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

Estas notas de publicación documentan problemas conocidos con Ubuntu 10.04 LTS y sus variantes. Para ver una lista de problemas con la última versión, consulte el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LucidLynx/ReleaseNotes/ChangeSummary/10.04.1|registro de cambios]]</nowiki>.

== Requisitos del sistema ==

La cantidad mínima de memoria necesaria para Ubuntu 10.04 LTS es 256 MB de RAM. Tenga en cuenta que su tarjeta gráfica puede usar parte de la memoria de su sistema, y que por tanto no toda estaría disponible. Cuando sólo se dispone de la cantidad mínima de memoria, el proceso de instalación tarda más de lo normal, pero se completa satisfactoriamente y el sistema funciona de forma adecuada una vez instalado.

Los sistemas con poca memoria podrán seleccionar «Instalar Ubuntu» en el menú de arranque para ejecutar únicamente el instalador en lugar de iniciar el escritorio completo, o también pueden optar por usar el ''Alternate Install CD''.

== Notas de publicación de Ubuntu 10.04 LTS para ARM ==

Se ha publicado una página aparte con notas de publicación para el port armel de Ubuntu 10.04 LTS (un port orientado al desarrollador). Por favor, consulte <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ARM/LucidReleaseNotes]]</nowiki> para más información sobre cuestiones que afectan a la instalación en ARM.

== Instalación ==

=== Regresiones de rendimiento con ext4 bajo ciertas cargas de trabajo ===

El sistema de archivos predeterminado a la hora de instalar Ubuntu 10.04 LTS es `ext4`, la última versión de la popular serie de sistemas de archivos extendidos para Linux. `ext4` incluye varios cambios de ajuste del rendimiento en comparación con versiones anteriores como `ext3`, el sistema de archivos usado de forma predeterminada hasta Ubuntu 9.04. Tales cambios generalmente provocan mejoras, pero se sabe que determinadas cargas de trabajo resultan significativamente más lentas con `ext4` que con `ext3`. Si usa aplicaciones sensibles al rendimiento, le recomendamos que haga pruebas de evaluación de prestaciones usando varios sistemas de archivos en su entorno y que seleccione el más apropiado.

En concreto, se sabe que el gestor de paquetes `dpkg` funciona significativamente más lento en `ext4`, provocando que las instalaciones que usen el ''server CD'' o el ''alternate install CD'' tarden el doble que antes. `ext4` no garantiza renombrados atómicos de nuevos archivos sobre archivos ya existentes en el caso de un corte de energía justo después del renombrado, y por tanto `dpkg` necesita forzar el guardado del contenido del nuevo archivo en el disco antes de renombrarlo para prevenir la creación de archivos dañados de longitud cero tras el corte de energía. Esta operación obliga a tener que esperar al disco mucho más tiempo que el estrictamente necesario, y por lo tanto degrada el rendimiento. Si para usted es importante que las operaciones del gestor de paquetes sean rápidas, entonces debería usar `ext3` en su lugar. (Bug:570805)

La forma más fácil de seleccionar un sistema de archivos diferente (como `ext3`) durante la instalación es añadiendo el parámetro de arranque `partman/default_filesystem=ext3` cuando inicie el instalador. Si está instalando Ubuntu automáticamente mediante Kickstart o preseeding, podrá establecer un sistema de archivos diferente en la receta de particionado.

=== Los paquetes recomendados se instalan de forma predeterminada ===

En concordancia con el Manual de directivas de Debian (que dice «El campo 'Recommends' debe enumerar los paquetes que deberían ir junto con este en todas las instalaciones menos en las poco usuales»), el sistema de gestión de paquetes ahora instala de forma predeterminada los paquetes que se enumeran en el campo Recommends: de otros paquetes instalados, además de los indicados en Depends:. Si desea evitar este comportamiento con paquetes específicos, use `apt-get --no-install-recommends`; si desea hacerlo permanente, establezca `APT::Install-Recommends "false";` en `/etc/apt/apt.conf`. Tenga en cuenta que esto puede provocar pérdida de características en algunos programas.

(Este cambio se llevó a cabo en Ubuntu 8.10.)

=== La hibernación puede no estar disponible tras el particionado automático ===

El esquema de particionado predeterminado del instalador reserva en algunos casos una partición de intercambio más pequeña que la memoria física del sistema. Esto impide el uso de la hibernación (suspender al disco) porque la imagen del sistema no cabe en la partición de intercambio. Si pretende usar la hibernación en su sistema, deberá asegurarse de que el tamaño de la partición de intercambio es, al menos, tan grande como la RAM física del sistema. (Bug:345126)

=== Error de E/S después de expulsar el CD al finalizar la instalación ===

En ciertos casos, cuando se expulse el CD al final de la instalación se mostrarán mensajes en la pantalla como:
<pre>
end_request: I/O error, dev sr0, sector 437628
</pre>

Estos mensajes de error indican que el sistema todavía está intentando acceder a algunos archivos del CD, y son inofensivos a excepción de que ocultan el mensaje que solicita al usuario que pulse la tecla Entrar para reiniciar. Puede retirar con tranquilidad el CD de la unidad y pulsar Entrar en ese momento para reiniciar su nuevo sistema Ubuntu. (Bug:539027)

=== Las opciones de arranque no se muestran de forma predeterminada en los ''Desktop CD'' y ''Netbook CD'' ===

Los ''Desktop CD'' y ''Netbook CD'' de Ubuntu 10.04 LTS ofrecen una nueva interfaz de arranque no interactiva de forma predeterminada. Para configurar opciones de arranque avanzadas, pulse cualquier tecla en la primera pantalla de arranque.

=== Dmraid activado de forma predeterminada en el Desktop CD ===

La activación automática de dmraid  se puede desactivar con la opción de arranque «nodmraid», disponible al pulsar la tecla F6 en el menú de arranque del CD. Esto puede resultar útil en configuraciones que dispongan de metadatos de fakeraid en los discos, pero donde la activación de dmraid podría no ser deseable o causar problemas.

=== Cambios en la alineación de particiones puede romper algunos sistemas ===

Por omisión, Ubuntu 10.04 LTS alinea las particiones en el disco en fronteras de 1 MiB (1048576 bytes). Esto garantiza las máximas prestaciones en muchos discos modernos, principalmente en dispositivos de estado sólido pero también en nuevos discos de «formato avanzado» con sectores físicos mayores que los tradicionales 512 bytes. A día de hoy existen muy pocos sistemas que necesiten la antigua alineación, usada en los tiempos del MS-DOS cuando era útil que las particiones empezaran al comienzo de un cilindro.

En algunos casos raros, la alineación óptima puede causar problemas. Algunas implementaciones de BIOS (las usadas en las placas base Asus P5``P800-MX y Asus P5GZ-MX) se sabe que se bloquean tras la instalación. Puede ser complicado instalar Microsoft Windows XP y anteriores tras instalar Ubuntu, aunque las versiones más recientes de Windows deberían ser compatibles con la alineación óptima y de hecho pueden aplicarla ellas mismas. Si se ve en la necesidad de usar la antigua alineación de cilindros, añada el parámetro de arranque <code>partman/alignment=cylinder</code> al iniciar el instalador. (Bug:551965)

=== El instalador del ''Desktop CD'' a veces falla al iniciarse ===

En algunas máquinas, el CD de arranque falla con el mensaje «El instalador encontró un error irrecuperable. Se ejecutará ahora una sesión de escritorio para que pueda investigar el problema o intentar instalar de nuevo.». Si se encuentra con este error, reinicie su equipo con el CD introducido, pulse cualquier tecla en la pantalla de bienvenida (cuando se ve el icono del teclado en la parte inferior de la pantalla), y seleccione «Probar Ubuntu sin instalar». Cuando aparezca el escritorio, use el icono «Instalar Ubuntu 10.04» para comenzar la instalación de Ubuntu. (Bug:567899)

== Actualización ==

Los usuarios de Ubuntu 9.10 y Ubuntu 8.04 LTS pueden actualizarse a Ubuntu 10.04 LTS mediante un proceso automático adecuado. Los usuarios de versiones anteriores de Ubuntu deberán actualizarse primero a Ubuntu 8.04 LTS o Ubuntu 9.10, y después pasar a la 10.04 LTS. Podrá encontrar las instrucciones completas en http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== El archivo menu.list de GRUB: instalar la versión del paquete o conservar la versión local ===

Si usted modificó previamente el archivo de configuración <code>menu.lst</code> del cargador de arranque GRUB, ya sea a mano o con una herramienta como <code>kgrubeditor</code>, es posible que se le pregunte durante la actualización si desea conservar su versión local del archivo menu.lst o si por el contrario desea instalar la versión del mantenedor del paquete. Esta pregunta es necesaria porque algunos cambios no se pueden mezclar automáticamente con un 100% de fiabilidad, por lo que se toma la precaución de no sobreescribir la configuración editada a mano por el usuario sin advertirle previamente.

No obstante, si selecciona «conservar la versión actualmente instalada», su sistema no quedará configurado para arrancar ningún núcleo recién instalado. '''Se necesitará una actuación manual por su parte para garantizar que su sistema pueda ejecutar el núcleo actual (el soportado con actualizaciones de seguridad) tras la actualización.''' Si tiene cambios locales en la configuración de su cargador de arranque que desea conservar, es recomendable que siga los siguientes pasos:

* Seleccione «conservar la versión actualmente instalada» cuando se le pregunte.
* Abra <code>/boot/grub/menu.lst</code> con un editor de textos (p.ej., <code>sudo gedit /boot/grub/menu.lst</code>).
* Aplique todos los cambios que haya hecho a las opciones de arranque del núcleo en las variables que aparezcan comentadas (p.ej., <code>groot</code>, <code>kopt</code>, <code>defoptions</code>) más arriba.
* Mueva todas las opciones de arranque añadidas manualmente para otros sistemas operativos ya se encuentren por encima de la línea <pre>
</pre> o por debajo de la línea <pre>
</pre>
* Guarde el archivo y ejecute <code>sudo update-grub</code> desde la línea de comandos.
* Seleccione «instalar la versión del paquete».

Por ejemplo, si cambió la línea «kernel» para añadirle una opción `i915.modeset=0`:

<pre>
kernel          /vmlinuz-2.6.31-14-generic root=UUID=0e7... ro quiet splash i915.modeset=0
</pre>
 
entonces añada esta opción a

<pre>
</pre>

Una versión actualizada del paquete <code>grub</code> incluirá información sobre este problema en la pantalla de ayuda cuando se pregunte qué hacer con el archivo <code>menu.lst</code>. (Bug:470490)

=== Ya no se admite la asignación del dominio de regulación inalámbrica mediante opción del módulo ===

Ubuntu 10.04 LTS activa la infraestructura de regulación inalámbrica CRDA para controlar qué canales inalámbricos pueden usarse y son visibles en una ubicación particular. Si estaba usando anteriormente la opción del módulo en <code>/etc/modprobe.d/options</code> de forma similar a la descrita a continuación para permitir el acceso a ciertos canales de su ubicación local, es posible que su conexión inalámbrica deje de funcionar:

<pre>
    options cfg80211 ieee80211_regdom=EU
</pre>

Debería quitar esta opción del módulo del núcleo al actualizarse desde versiones anteriores a Ubuntu 9.04 y usar en su lugar el comando <code>iw reg</code>.

(Este cambio se llevó a cabo en Ubuntu 9.04.)

=== Las interfaces de red vinculadas deben usar una configuración del tipo «conexión en caliente» ===

La migración de la gestión de red a upstart provoca que a partir de ahora todos los dispositivos de red se gestionarán mediante conexión en caliente. Como resultado, las interfaces vinculadas sólo se activarán de forma fiable durante el arranque cuando la interfaz vinculada haya sido creada como parte de la configuración de la interfaz física; en caso contrario, el sistema puede intentar activar la interfaz vinculada antes de que las interfaces físicas subyacentes estén disponibles, y fallará. Para ver un ejemplo de cómo configurar una interfaz vinculada mediante conexión en caliente, consulte <code>/usr/share/doc/ifenslave-2.6/examples/two_hotplug_ethernet</code> en el paquete <code>ifenslave-2.6</code>.

(Este cambio se llevó a cabo en Ubuntu 9.10.)

=== Kubuntu puede conservar el paquete de orientación de energía que ya no necesita ===

La actualización de Kubuntu puede dejar instalados los paquetes «kde-guidance-powermanager» o «guidance-power-manager», aunque ya no son necesarios. Puede desinstalarlos.

=== Es posible que se necesite reiniciar Akonadi en Kubuntu ===

A veces Akonadi no se inicia correctamente, impidiendo el acceso a la libreta de direcciones y otros recursos. Para resolver temporalmente este problema, cierre Kontact e inícielo de nuevo. (Bug:564263)

=== Ctrl-Alt-Retroceso desactivado de forma predeterminada en Xorg, configurado mediante XKB ===

Desde Ubuntu 9.04, la combinación de teclas Ctrl-Alt-Retroceso, que fuerza al sistema X-Window a reiniciarse, se encuentra ahora desactivada de forma predeterminada, para evitar problemas al pulsarla accidentalmente. Además, la opción de Ctrl-Alt-Retroceso ahora se configura como una opción del mapa de teclado de X-Window (XKB), que sustituye a la opción «DontZap» del servidor X y permite una configuración independiente para cada usuario.

Como resultado, ahora se puede activar o desactivar fácilmente la combinación Ctrl-Alt-Retroceso desde el escritorio.

==== Activar Ctrl-Alt-Retroceso en Ubuntu ====

* Seleccione Sistema->Preferencias->Teclado.
* Seleccione la solapa «Distribuciones» y pulse en el botón «Opciones de distribución».
* Seleccione «Secuencia de teclas para detener el servidor X» y active «Control + Alt + Retroceso».

==== Activar Ctrl-Alt-Retroceso en Kubuntu ====

* Pulse en el lanzador de aplicaciones y seleccione «Opciones del sistema».
* Pulse en «Regiones e idioma».
* Seleccione «Distribución del teclado».
* Pulse en «Activar distribuciones de teclado» (en la solapa de Distribuciones).
* Seleccione la solapa «Avanzado». A continuación, seleccione «Secuencia de teclas para detener el servidor X» y active «Control + Alt + Retroceso».

Para más información, consulte: https://wiki.ubuntu.com/X/Config/DontZap

=== Cambios en las notificaciones de actualizaciones disponibles ===

Ubuntu 10.04 LTS lanza directamente el <code>Gestor de actualizaciones</code> para gestionar las actualizaciones de paquetes, en lugar de mostrar un icono de notificación en el panel de GNOME. A los usuarios se les seguirá notificando diariamente cualquier actualización de seguridad existente, pero para las actualizaciones que no estén relacionadas con problemas de seguridad, a los usuarios se les notificará sólo una vez a la semana.

Los usuarios que deseen continuar recibiendo notificaciones de actualizaciones a la antigua usanza, pueden restaurar el comportamiento anterior usando el siguiente comando:

<pre>
gconftool -s --type bool /apps/update-notifier/auto_launch false
</pre>

(Este cambio se llevó a cabo en Ubuntu 9.04.)

=== GDM no tiene soporte para XDMCP ===

La versión de <code>gdm</code> incluida en Ubuntu 10.04 LTS no admite el protocolo XDMCP para iniciar sesiones remotas gráficamente. Aquellos usuarios que necesiten el soporte de XDMCP tendrán que instalar otro gestor de entrada como <code>wdm</code> o <code>xdm</code>. (Bug:408417)

=== Actualización de MySQL ===

En Ubuntu 10.04 LTS, MySQL 5.1 es la única versión disponible de MySQL. Al llevar a cabo la actualización mediante el Gestor de actualizaciones, se gestionará correctamente la transición desde MySQL 5.0 a MySQL 5.1.

==== Configuración de MySQL Cluster ====

Si se configura MySQL para que use el motor MySQL Cluster (motor NDB), la actualización a MySQL 5.1 '''no''' funcionará porque los paquetes '''mysql-dfsg-5.1''' no soportan MySQL Cluster. En su lugar, se deberá instalar el paquete '''mysql-cluster-server'''.

=== Ya no se usa /etc/event.d ===

La versión de <code>upstart</code> incluida en Ubuntu 10.04 LTS ya no usa los archivos de configuración situados en el directorio <code>/etc/event.d</code>, y en su lugar los busca en <code>/etc/init</code>. No es posible hacer una migración automática de los cambios realizados en <code>/etc/event.d</code>. Si ha modificado alguna opción dentro de este directorio, tendrá que volver a aplicarlos a mano en <code>/etc/init</code> usando el nuevo formato de configuración. (Bug:402759)

(Este cambio se llevó a cabo en Ubuntu 9.10.)

=== Actualización de syslog ===

El paquete `sysklogd` ha sido sustituido por `rsyslog`. Las opciones de `/etc/syslog.conf` se convertirán automáticamente a `/etc/rsyslog.d/50-default`. Si modificó las opciones de rotación del registro en `/etc/cron.daily/sysklogd` o `/etc/cron.weekly/sysklogd`, necesitará cambiar las opciones nuevas en `/etc/logrotate.d/rsyslog`. Observe además que las opciones de rotación anteriores usaban `.0` como primera extensión para el archivo rotado, mientras que ahora será `.1` usando logrotate.

(Este cambio se llevó a cabo en Ubuntu 9.10.)

=== El registro de OpenOffice.org puede dañarse al actualizarse desde la versión 3.1.1-14 ===

Los usuarios que tuvieran instaladas versiones de Ubuntu 9.10 anteriores a la publicación de la versión final pueden tener dañados los archivos de registro de servicios o componentes de Open``Office.org como resultado de un fallo en la versión 1:3.1.1-14 de los paquetes de Open``Office.org. Si experimenta fallos de segmento en <code>unopkg</code> o en Open``Office.org tras la actualización, puede que tenga que borrar y volver a regenerar los archivos de registro situados en <code>/var/lib/openoffice/basis3.2/program/</code> y <code>/var/spool/openoffice/uno_packages/cache</code>. (Bug:546797)

=== La arquitectura LPIA ha sido cesada ===

La arquitectura <code>lpia</code> presente en anteriores ediciones ha sido cesada en Ubuntu 10.04 LTS. El hardware todavía está soportado, pero los sistemas que fueron instalados como <code>lpia</code> tendrán que respaldarse y volverse a instalar desde cero usando las arquitecturas <code>i386</code> o <code>amd64</code>. Consulte el <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/523295|informe de fallo 523295]]</nowiki>, donde se incluye un método (sin soporte oficial) para migrar de <code>lpia</code> a <code>i386</code>.

=== El complemento cmusieve de Dovecot ahora se llama sieve ===

El complemento «cmusieve» usado en dovecot ha sido rebautizado como «sieve». Los usuarios que tuvieran establecida la siguente opción en su configuración de dovecot:

<pre>
	mail_plugins = cmusieve
</pre>

deberán sustituirla por:

<pre>
	mail_plugins = sieve
</pre>

== Otros problemas conocidos ==

=== Fallo de seguridad al actualizar desde Lucid Alpha 2 ===

Si usted instaló una versión de Lucid anterior a la Alpha 3, probablemente tenga instalado el paquete <code>libmysqlclient16</code> versión 7.0.9-1. Este paquete estaba presente en el archivo de Ubuntu por error y fue retirado, pero debido a que tenía un número de versión posterior al paquete <code>libmysqlclient16</code> real, este último no se instalará automáticamente durante la actualización. Para garantizar que tiene instalado el paquete oficial en su sistema Lucid y que recibirá soporte de seguridad para él durante la vida útil de Ubuntu 10.04 LTS, es importante que ejecute <code>sudo apt-get install libmysqlclient16/lucid</code> y que siga las instrucciones. (Bug:522225)

=== Cambiar a ext4 necesita una actualización manual de grub ===

Si selecciona actualizar su sistema de archivos `/` o `/boot` de ext2 o ext3 a ext4 (como se describe en el <nowiki>[[http://ext4.wiki.kernel.org/index.php/Ext4_Howto#Converting_an_ext3_filesystem_to_ext4|wiki de ext4]]</nowiki>), ''deberá'' usar además el comando `grub-install` después de la actualización a Ubuntu 10.04 LTS para reinstalar su cargador de arranque. Si no lo hace, la versión de GRUB instalada en su sector de arranque no podrá leer el núcleo situado en el sistema de archivos ext4 y su sistema no podrá arrancar.

=== Los trabajos de upstart no pueden ejecutarse en un chroot ===

Los trabajos de upstart no pueden ejecutarse en un chroot porque upstart actúa como un supervisor de servicios y los procesos dentro de la jaula chroot no pueden comunicarse con el upstart que se ejecuta fuera del chroot (Bug:430224). Esto provocará que algunos paquetes que se hayan convertido para ser usados como trabajos de upstart en lugar de scripts de init fallen al actualizarse dentro de un chroot. Se recomienda a los usuarios que configuren sus chroots de forma que <code>/sbin/initctl</code> apunte a <code>/bin/true</code>, ejecutando los comandos siguientes dentro del chroot:

<pre>
dpkg-divert --local --rename --add /sbin/initctl
ln -s /bin/true /sbin/initctl
</pre>

=== El uso de arrays RAID 1 degradados puede provocar pérdida de datos en casos excepcionales ===

Si cada miembro de un array RAID 1 se monta por separado en modo degradado a través de posteriores ejecuciones del array sin ningún reensamblado entre medias, existe el riesgo de que los discos aparezcan como sincronizados cuando en realidad no lo están, lo que puede provocar pérdida de datos debido a inconsistencias entre los datos que se han escrito en cada miembro. Esta es una posibilidad improbable durante operaciones normales, pero los administradores de sistemas que usen arrays RAID 1 deberán tenerlo en cuenta durante su mantenimiento para evitar esta situación. (Bug:557429)

=== Las particiones cifradas deberán aparecer en el archivo /etc/fstab ===

Los usuarios que hayan configurado particiones cifradas en <code>/etc/crypttab</code> para que se activen durante el arranque del equipo (es decir, que no usen la opción <code>noauto</code>) deberán asegurarse de que los sistemas de archivos incluidos en esos volúmenes aparecen listados en <code>/etc/fstab</code>. En caso contrario, no se garantiza que se mostrará la pregunta de la frase de paso durante el arranque del sistema.

=== Los sistemas de archivos LVM deberán aparecer en el archivo /etc/fstab mediante su nombre ===

En general, los sistemas de archivos suelen aparecer en el <code>/etc/fstab</code> por su UUID en lugar de por su nombre de dispositivo, para garantizar que siempre se puedan encontrar de manera fiable. Por contra, si está montando un sistema de archivos ubicado en un LVM, se recomienda que lo identifique en el archivo <code>/etc/fstab</code> por su nombre de dispositivo, y no por su UUID, porque los UUID no son únicos al usar instantáneas LVM, lo que puede provocar que se monten sistemas de archivos incorrectos durante el arranque. (Bug:563902)

=== Fallos de arranque con LVM en ia64, powerpc, sparc ===

Los paquetes del núcleo Linux para las arquitecturas ia64, powerpc y sparc han sido creados con el soporte de device-mapper en forma de módulo, mientras que los paquetes para las demás arquitecturas lleva el controlador incluido, lo que provoca fallos de arranque en ia64/powerpc/sparc cuando se usa LVM. Para resolver temporalmente este problema, ejecute manualmente los comandos siguientes desde el initramfs:
<pre>
modprobe dm_mod
lvm vgchange -a y
</pre>

Este problema se resolverá en una actualización del núcleo posterior a la publicación de la versión final. (Bug:560717)

=== Avahi arranca siempre incluso aunque exista un dominio .local ===

El paquete <code>avahi-daemon</code>, que implementa el estándar mDNS «zeroconf» standard, anteriormente incluía una comprobación para impedir su ejecución cuando existe un dominio DNS <code>.local</code> conflictivo, y se informó que algunos ISPs publicaban ese dominio <code>.local</code> en sus redes, lo que hacía que los equipos Ubuntu 9.10 no pudieran ver los nombres publicados en la red local (Bug:327362). En Ubuntu 9.10, <code>avahi-daemon</code> se inicia siempre.

Es posible que esto pueda causar otros problemas. Si su red está configurada de esta manera, puede deshabilitar el uso de mDNS con los comandos siguientes:
<pre>
sudo stop avahi-daemon
sudo sed -e '/^start/,+1s/^/#/' /etc/init/avahi-daemon.conf
</pre>

=== Resolución temporal de problemas con la nueva arquitectura de vídeo del núcleo ===

Ubuntu 10.04 LTS activa de forma predeterminada la novedosa tecnología kernel-mode-setting (KMS) en la mayoría de los chipsets gráficos más comunes. Aunque este es un gran paso adelante para la arquitectura gráfica en Ubuntu, en algunos casos raros KMS puede impedir que su salida gráfica funcione correctamente, o que funcione a secas. Si necesita desactivar KMS, puede hacerlo durante el arranque con la opción <code>nomodeset</code>. También puede guardar esta opción para que se aplique cada vez que arranque añadiéndola a su configuración de grub (para GRUB2: edite `/etc/default/grub`, añada `nomodeset` a `GRUB_CMDLINE_LINUX` y a continuación ejecute `sudo update-grub`; para GRUB 1: edite `/boot/grub/menu.lst`, añada `nomodeset` a la línea que empieza por `# kopt=` y a continuación ejecute `sudo update-grub`).  (Bug:533784, Bug:541501)

=== El visor de PDF Evince no funciona en directorios personales no estándar ===

Evince, el visor de documentos de GNOME, incluye ahora un perfil AppArmor reforzado. Esto incrementa sustancialmente la seguridad al proteger a los usuarios contra fallos en documentos PDF y librerías de imágenes históricamente problemáticos. Los usuarios que utilicen una ubicación no estándar para su directorio personal tendrán que ajustar la opción personalizable «home» en /etc/apparmor.d/tunables/home. Consulte  https://wiki.ubuntu.com/DebuggingApparmor#Adjusting%20Tunables para más información.

=== Sin esperas en el menú de arranque con GRUB 2 ===

Cuando se usa el cargador de arranque GRUB 2 incluido en Ubuntu 10.04 LTS, se cargará automáticamente la primera opción de arranque de forma predeterminada sin esperar a la entrada del usuario. Para interrumpir el arranque, los usuarios pueden mantener pulsada la tecla Mayús para mostrar el menú de arranque, lo que les permitirá seleccionar una opción de arranque distinta o configurar opciones del núcleo. (https://help.ubuntu.com/community/Grub2#GRUB%20vs%20GRUB%202)

=== Cambio en la visualización de la salida durante el arranque en Ubuntu Server ===

Con el paso a plymouth, los mensajes que se emiten durante el arranque provenientes de scripts de inicio ya no se visualizarán sobre la solicitud de inicio de sesión en la consola tty1. En su lugar, se mostrarán todas por la consola tty7, y en Ubuntu Server se podrán visualizar después del arranque pulsando Alt+F7. En todos los sistemas es posible ver la salida generada durante el arranque en el archivo <code>/var/log/boot.log</code>.

En las instalaciones nuevas de Ubuntu 10.04 LTS Server no se mostrará ninguna pantalla de bienvenida de forma predeterminada. Si bien esto proporciona a los administradores de sistemas una interacción más inmediata durante el arranque del sistema, también es cierto que impide que se muestren mensajes al usuario en el caso de que ocurran errores de montaje en los sistemas de archivos. Usted puede añadir la opción <code>splash</code> al archivo <code>/etc/default/grub</code> si prefiere ver siempre la pantalla de bienvenida. Las teclas que interactúan con <code>mountall}} seguirán funcionando incluso sin pantalla de bienvenida, pero no son evidentes: <pre>C</code> para cancelar una comprobación en curso; <code>M</code> para solicitar una consola de mantenimiento; <code>S</code> para omitir un montaje no disponible; y <code>F</code> para intentar arreglar los errores encontrados durante la comprobación. (Bug:563916)

=== La resolución NSS falla con LDAP sobre SSL en Ubuntu Server ===

Al actualizar sistemas configurados para usar LDAP sobre SSL como primer servicio en la pila NSS (en /etc/nsswitch.conf) la resolución NSS dejará de funcionar, lo que provocará que aplicaciones con `setuid` como `sudo` dejen de funcionar. Como solución temporal, pase a usar el paquete libnss-ldapd en lugar de libnss-ldap antes de la actualización, o bien use nscd. (Bug:423252)

=== OpenLDAP puede no iniciarse correctamente durante la actualización ===

Cuando se actualizan algunos sistemas desde Karmic o desde versiones de Lucid anteriores a la publicación de la versión final, OpenLDAP puede no iniciarse correctamente generando mensajes en el registro del tipo «ordered_value_sort failed on attr olcAccess#012». Para resolver temporalmente el problema, elimine la línea «olcAccess: to * by dn.exact=cn=localroot,cn=config manage by * break» de los archivos /etc/ldap/slapd.d/cn=config/olcDatabase={-1}frontend.ldif y /etc/ldap/slapd./cn=config/olcDatabase={0}config.ldif. En breve se publicará una actualización que resuelva automáticamente el problema. (Bug:571057)

=== Java de Sun movido al repositorio Partner ===

En Ubuntu 10.04 LTS, los paquetes <code>sun-java6</code> han sido retirados de la sección Multiverse en el repositorio de Ubuntu. Se recomienda que use <code>openjdk-6</code> en su lugar.

Si no puede cambiar del JDK/JRE privativo de Sun a OpenJDK, podrá instalar los paquetes <code>sun-java6</code> desde el repositorio Partner de Canonical. Puede configurar su sistema para que use este repositorio mediante la línea de comandos:
<pre>
     sudo add-apt-repository "deb http://archive.canonical.com/ lucid partner"
     sudo apt-get update  # Para tener en cuenta el nuevo repositorio
</pre>

=== Corrupción de ventanas con antiguas tarjetas gráficas ATI ===

Al usar tarjetas gráficas ATI antiguas con 32MB o menos de RAM de vídeo puede producirse corrupción de ventanas dibujadas directamente («direct rendering»), como por ejemplo las ventanas del notificador OSD. Una solución temporal consiste en desactivar la opción 'RenderAccel' en la configuración de Xorg. (Bug:426582)

Para ello, primero cree un archivo de configuración de Xorg con el comando:
<pre>
sudo service gdm stop
</pre>
<pre>
sudo Xorg -configure
</pre>

A continuación añada la opción 'RenderAccel':
<pre>
Section "Device"
        ...
        Driver "radeon"
        Option "RenderAccel" "off"
EndSection
</pre>

Y reinicie X/GDM:
<pre>
sudo service gdm start
</pre>

=== Incompatibilidad con el instalador oficial del controlador de nVidia ===

Ubuntu 10.04 LTS incluye una integración mejorada con los paquetes del controlador binario de nVidia. Por desgracia, esto trae consigo la incompatibilidad con el instalador suministrado oficialmente en la página web de nVidia. Los usuarios que deseen usar los controladores gráficos binarios de nVidia con 10.04 LTS deberán instalarlos usando los paquetes de Ubuntu, disponibles en <code>Sistema -> Administración -> Controladores de hardware</code>.

=== Bloqueos y cuelgues del servidor X con tarjetas Intel 8xx ===

El controlador -intel provoca cuelgues o bloqueos del servidor X en algunos dispositivos i8xx. El un problema ya conocido por los desarrolladores principales pero aún se está desarrollando una solución. Por ahora, para resolver el problema de forma temporal, inicie el sistema con el controlador gráfico -vesa. Consulte http://wiki.ubuntu.com/X/Bugs/Lucidi8xxFreezes para más información.

=== AbiWord se bloquea al acceder a la documentación de ayuda ===

Un error en el paquete Abi``Word de Xubuntu 10.04 provoca que la aplicación se bloquee cuando intenta acceder a la interfaz de ayuda, ya sea a través del menú o pulsando F1. Los usuarios de Xubuntu deberán actualizarse a la versión 2.8.2-2ubuntu1.1 de Abi``Word disponible en el repositorio <code>lucid-updates</code> para resolver el problema. (Bug:519541)

=== La extensión Lightning no está disponible todavía para Thunderbird 3 ===

El cliente de correo y noticias Thunderbird ha sido actualizado a la versión 3, pero la extensión de calendario «Lightning» no está disponible todavía para esta versión. Esperamos proporcionar en breve una actualización «backport». (Bug:532232)
