{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Yo... ==

Soy estudiante de la Universidad Tecnologica de Pereira en el programa de Ingeniera de Sistemas y Computacion. 

Anteriormente trabaje como administrador de sistemas del Colegio Inmaculado Corazon de Maria y ahora me desempeño como Web Manager y Asistente de Sistemas de la Red de Universidades Publicas del Eje Cafetero - Alma Mater, paralelamente trabajo con el Centro de Investigaciones y Estudios en Biodiversidad y Recursos Geneticos - Ciebreg.

Trabajo activamente con ubuntu-cl, y ubuntu-es y en este momento hago parte activa del equipo de traduccion del webpage de edubuntu.

Me interesaria trabajar todo lo relacionado con Edubuntu para Colombia. 

== Ubuntu en Colombia ==

Como comunidad tenemos demasiado para aportar a este bello pais. Tenemos en nuestras manos el conocimiento y las ganas de aprender para enseñar.

* Edubuntu como plataforma operativa y educacional.
* Fomentar el Uso de Ubuntu y sus variantes.
* Ser soporte local de Ubuntu y sus variantes en el Pais.

== Como contactarme..... ==

email: lguerra80 at gmail dot com

== Contribuciones ==

He hecho parte activa en la traducción al español de varios paquetes.
Trabaje de la mano con MauricioHernandez en la Gira Ubuntu que no se pudo llevar a cabo en Colombia por falta de patrocinio (Antes de que U-co existiera).
Doy soporte en Ubuntu y Edubuntu a personas de la región.

---------
----
CategoryHomepage
CategoryColombianTeam
