{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


----
CategoryHomepage
----
== Presentación ==
----
Mi nombre es Luis Fernando Prieto Jiménez, originario de Sogamoso - Boyacá, actualmente resido en Velez - Santander, tengo 28 años.

Soy Ingeniero Electronico de La Universidad Industrial de Santander, Actualmente Instructor de Administración del ensamble y mantenimiento de equipos y redes en el SENA en la ciudad de Vélez.

Realice en el 2008 un diplomado de 150 horas de software libre, desde ese día en mi equipo portátil tengo instalado Ubuntu, sin ninguna aplicación de Windows, en este momento ya actualice el sistema a natty 11.04, el cual corre excelente sobre un acer aspice one.
----
=== Información de contacto ===
----
'''e-mail:''' Luisfer74081@gmail.com, luisfer74081@yahoo.es, fernandoprieto@misena.edu.co.

'''Tels:''' +57 3115496353, +57 3004967244.

'''cuenta Launchpad:''' https://launchpad.net/~luisfer74081.

'''Apodo en el foro:''' Darkunchain.

'''usuario IRC:''' darkunchain #irc-hispano.es.

----
=== Objetivos Personales ===
----
* Aprender todo lo posible acerca de Ubuntu, incluyendo Soporte, Programación de aplicaciones y creación de nuevas aplicaciones en el área de electrónica, sistemas y aplicaciones encaminadas a pequeñas empresas.
* Llegar a tener un café Internet que maneje únicamente software libre, que incluya ademas videojuegos en red.
* fomentar a la creación de un grupo de Software Libre en la provincia de Vélez.

----
=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
----
* Colaborar en la medida de lo posible con las inquietudes, dudas y problemas que puedan surgir a los miembros de la comunidad y en general a todas las personas que trabajen con software libre y que con mis conocimiento pueda ser de alguna utilidad para ellos.
* Participar de forma activa en los eventos que realice la comunidad, prestando servicios como logística, acompañamiento, Instalación, y en algún caso que se requiera algún taller o conferencia que sea necesaria.
* Participar en la edición o programación de alguna aplicación que haga parte de los proyectos de la comunidad.

----
=== Contribuciones ===
