{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Mi nombre es Luis Jaime Salazar Ramírez.  Soy licenciado en Matemáticas y Física, especialista en Matemáticas y Estadística aplicada de la Universidad Pedagógica y Tecnológica de Colombia (U.P.T.C) de Tunja.  He sido gomoso desde el pregrado de los sistemas y cuando encontré el santo grial del soft libre quedé "embrujado", sin embargo la incursión para su adopción definitiva ha sido un poco difícil
hasta hace dos años que decidí mandar por la borda al W$.

Tengo una familia hermosa compuesta por mis dos hijos Alejandro y Santiago y mi amada esposa Martha Lucía. 
=== Información de contacto ===
* Email: luis_recibe-sugerencias@yahoo.com.
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[http://www.launchpad.net/~luis-recibe-sugerencias]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: luis salazar.
* Apodo en IRC: apodoenirc en la red <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
* Blogs y demás:  Tengo un blog que no actualizo muy frecuentemente
http://luissalazar-math.blogspot.com/

Ubuntu user:  #24901

Linux user: #480813

=== Objetivos personales ===
1. Buscar mi paz interior
2. Crecer cada día como persona reconociendo las potencialidades y falencias de las demás personas sin que esto genere ningún tipo de discriminación o cambio de actitud.
3. Lograr las metas que me he trazado y en las que tengo involucrados a los integrantes de mi familia para mejorar las condiciones de vida que actualmente tenemos.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. Difundir la filosofía del software libre.
2. Mostrar a Ubuntu como la distribución que hace que incursionar en el soft libre no sea tan complejo como a muchas personas les parece.
3. Difundir la filosofía de Ubuntu y buscar más adeptos mostrando las ventajas de usarlo y su facilidad en el manejo.

=== Contribuciones ===

''Dejar vacía esta sección si aun no ha participado''

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
