{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Sobre mi ===
Pues que voy a contar...
Que me llamo luis, que empecé a "toquetear" linux hace unos 10 años, pero realmente lo uso "de verdad" desde hace 5 más o menos. Estuve algún tiempo con redhat (hace mucho, en un 150Mhz xD), luego me pasé un par de años con Slackware (creo que es con la que más he aprendido, por lo menos en solventar dependencias xDD) y sin haber tocado nunca una debian acabé en uno de sus "sabores": Ubuntu, con la que estoy desde sus principios y no veo motivos para cambiarla por otra ;)

=== Sobre lo que he aportado a la comunidad ===
De momento dolores de cabeza! xD
Lo saben todos los que me han sufrido en #ubuntu y seguro que hasta google está hasta las narices de mis preguntas.

Bueno, también es verdad que igual que a mi me ayudan mucho en el irc, también intento ayudar. cuando tengo la ocasión, a la que gente que está pasando por problemas por los que yo he pasado antes.

No está de más decir que no me importaría involucrarme un poco más en la comunidad, así que si alguien tiene algo en mente y piensa que puedo aportar algo que me lo diga :D

=== Intereses ===

* Programación (ñam,ñam)
* Redes (no es que tenga mucha idea, peeeeeeeero...)
* Sistemas empotrados (de ésto si que no tengo ni idea, pero me encanta flashear cacharros con pantalla xD)

=== Como localizarme ===

* Posiblemente en el canal #ubuntu del irc-hispano con el nick luiX_ (aunque no es que tenga una regularidad asombrosa me dejo caer de vez en cuando)
* Por email: luixal@gmail.com (sip, me la pela el spam, para algo están los filtros)

----
CategoryHomepage CategoryHomepage
