{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Probando Lubuntu ===
Si desea ayudar con las pruebas de Lubuntu, por favor consulte en <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/Testing|Pruebas]]</nowiki> esta página cuenta con las últimas noticias de lo que el equipo está haciendo en términos de versiones de desarrollo. El grupo de distribución de correos para el equipo de probadores se puede encontrar en el <nowiki>[[https://launchpad.net/~lubuntu-qa | Equipo de Control de Calidad]]</nowiki>.

==== Gestión de PPA ====

Durante la fase de pruebas se le puede pedir a través de la lista de correo para que ayude a probar el software mediante la adición de un <nowiki>[[https://help.launchpad.net/Packaging/PPA|PPA]]</nowiki> de prueba. A veces esto no resulta muy bien y necesita revertir los cambios. Una gran herramienta para esto es <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/AptGet/Howto | APT]]</nowiki>. Se instala por defecto como el gestor de paquetes del terminal.

Su uso es muy sencillo, simplemente ejecute el siguiente comando:
<pre>
sudo apt-add-repository -r ppa:Name_of_ppa
</pre>
Ej.: si el ppa es test/ppa el comando sería:
<pre>
sudo apt-add-repository -r ppa:test/ppa
</pre>

=== Mantenimiento general ===
==== Mantenimiento de paquetes de LXDE ====
Los paquetes de LXDE se les hace mantenimiento directamente en Debian cuando es posible. 

Son mantenidos en  http://git.debian.org/
* <nowiki>[[ http:--git.debian.org-?p=collab-maint-lxdm.git;a=summary | lxdm ]]</nowiki>
* <nowiki>[[ http:--git.debian.org-?p=collab-maint-lxpanel.git;a=summary | lxpanel ]]</nowiki>
* <nowiki>[[ http:--git.debian.org-?p=collab-maint-lxsession.git;a=summary | lxsession ]]</nowiki>
* <nowiki>[[ http:--git.debian.org-?p=collab-maint-lxterminal.git;a=summary | lxterminal ]]</nowiki>
* <nowiki>[[ http:--git.debian.org-?p=collab-maint-libfm.git;a=summary | libfm ]]</nowiki>
* <nowiki>[[ http:--git.debian.org-?p=collab-maint-pcmanfm.git;a=summary | pcmanfm ]]</nowiki>
* <nowiki>[[ http:--git.debian.org-?p=collab-maint-menu-cache.git;a=summary | menu-cache]]</nowiki>

git-buildpackage es utilizado para mantener esos paquetes:
* <nowiki>[[ http:--workaround.org-debian-git-comaintenance | Documentación sobre git-buildpackage]]</nowiki>
* <nowiki>[[ http:--cheat.errtheblog.com-s-git | git ]]</nowiki>

==== Mantenimiento de paquetes específicos de Lubuntu ====
Este paquete documenta los paquetes específicos de Lubuntu.
Lista Actual:
* <nowiki>[[ https:--code.launchpad.net-~lubuntu-desktop-+junk-lubuntu-default-settings | Lubuntu configuración por defecto]]</nowiki> : Configuración por defecto para una sesión de Lubuntu.
* <nowiki>[[ https:--code.launchpad.net-~lubuntu-desktop-+junk-lubuntu-artwork | lubuntu-Arte]]</nowiki> : Arte por defecto para una sesión de Lubuntu.
* <nowiki>[[ https:--code.launchpad.net-~lubuntu-desktop-+junk-lubuntu-meta | lubuntu-meta]]</nowiki> : El meta-paquete que provee lubuntu-desktop.

Cómo gestionar esos paquetes:
* Instale bzr-builddeb y devscripts
* Cuando haga una modificación, agregue una entrada en Debian/Changelog y ejecute "debcommit" para realizar esos cambios.
* Para probar el paquete use bzr-buildpackage. Esto generará el deb en ../build-area/
* Para generar la fuente para subir use bzr-buildpackage -S
* Cuando quiera publicar use "dch -r" y "debcommit -r"

==== Listado de Tareas Pendientes Pre y Post publicación ====
Una lista de tareas por hacer antes y después de una publicación podrás encontrarla en esta <nowiki>[[Lubuntu-Developers-PrePostReleaseTODO | página]]</nowiki>.

=== Hoja de Ruta ===
==== Calendario ====

* Revise el calendario de Precise: 

https://wiki.ubuntu.com/PrecisePangolin/ReleaseSchedule

Compartimos la misma fecha tope que Ubuntu.

==== Tareas de Precise ====
* <nowiki>[[https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/other-lubuntu-p-optimizations]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/other-lubuntu-p-users-experience]]</nowiki>

* <nowiki>[[Lubuntu-Developers-TODO | Lista actual de tareas pendientes]]</nowiki>

==== Tareas antiguas y calendario ====

Revise <nowiki>[[ Lubuntu-Developers-OldTasksAndSchedules ]]</nowiki> tareas antiguas y calendarios de 

versiones previas.

=== Reuniones ===
* <nowiki>[[Lubuntu-IRC Meetings |IRC Meetings]]</nowiki>
* Reuniones planeadas:
** Tareas pendientes
* ICAL schedule: http://www.google.com/calendar/ical/qf52rhqdvsjbhqcm7nvpavlank%40group.calendar.google.com/public/basic.ics

Día de Proyecto: chat general, sicusiones y decisiones (si son necesarias), trabajo realizado desde el último Día de Proyecto, detalles de trabajo y planeación para las próximas semanas.

Día de Bug: Reporte, triaje y reparación de bugs. Documentación: Crear y corregir documentación.

La organización de esos días todavía no se ha finalizado, pero pienso que es importante agregarlos al calendario.

=== Equipo y Coordinación ===

<pre> comment/dotted
Esta Wiki ha sido reorganizada por favor, únase a la discusión sobre las aplicaciones de Lubuntu y suscríbase a los cambios de la página en: 

https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/Applications
Como miembro y colaborador de Lubuntu, por favor, agregue su nombre a los subequipos de páginas en https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/SubTeams 

Por favor, utilice las páginas de los equipos específicos para coordinar el trabajo entre los miembros.
</pre>

En las siguientes páginas encontrará más información de los subequipos, las tareas actuales, las tareas completadas y más recursos. Por favor, únase y agregue su nombre en la página <nowiki>[[Lubuntu-SubTeams | Subequipos]]</nowiki> de Lubuntu.

'''<nowiki>[[Lubuntu-SubTeams | Mantenimiento de las Actividades del Equipo]]</nowiki>'''

Por favor use las páginas específicas para coordinar el trabajo entre los miembros.
** <nowiki>[[Lubuntu-SubTeams-CodingAndPackagingSubTeam | subequipodecodificaciónyempaquetado]]</nowiki>
** <nowiki>[[Lubuntu-SubTeams-ArtworkSubTeam | SubequipodeArte]]</nowiki>
** <nowiki>[[Lubuntu-SubTeams-DocumentationSubTeam | SubequipodeDocumentación]]</nowiki>
** <nowiki>[[Lubuntu-SubTeams-TranslationSubTeam | SubequipodeTraducciones]]</nowiki>
** <nowiki>[[Lubuntu-SubTeams-TestingSubTeam | SubequipodePruebas]]</nowiki>

<pre> comment/dotted
* <nowiki>[[Lubuntu-SubTeams-LubuntuSubTeamsTemplate | PlantillasparaSubequiposdeLubuntu]]</nowiki> (Copia el wiki código de la ventana de edición y pégala en una página en blanco para crear una nueva página de subequipo.)
</pre> 
=== Distribuciones derivadas de Lubuntu ===
* <nowiki>[[ http:--peppermintos.com- | Peppermint OS]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.deftlinux.net/ | Deftlinux]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://wavesofthefuture.net/computers/linux-operating-system-refurbish-computer-free.shtml | Quelitu]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.tuquito.org.ar/ | Tuquito]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://newtoos.greenie.sk/index.html | Newtoos ]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://ultimateedition.info/ultimate_edition/ | Ultimate Edition Lite]]</nowiki>
* <nowiki>[[ http:--zorin-os.com- | Zorin OS]]</nowiki>

=== Desarrollo de LXDE en otras distribuciones ===
* <nowiki>[[https://build.opensuse.org/project/packages?project=X11:lxde | OpenSUSE]]</nowiki>

=== Documentación para Desarrolladores ===
* La <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/PackagingGuide | Ubuntu Packaging Guide]]</nowiki>.
* Documentación de Autofoo: http://www.sourceware.org/automake/automake.html y https://live.gnome.org/GnomeGoals/ModernAutotools
=== Enlaces a Foros Útiles ===
* Una discusión sobre varios <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/Developers/UsefulForumLinks | Enlaces a Foros]]</nowiki> del área principal del foro.
* Una discusión sobre Lubuntu 12.04 en <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1870442 | este hilo]]</nowiki>
----
CategoryTranslations
