{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LubuntuEs | - Página Principal]]</nowiki>
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ComoParticipar | - Como Participar]]</nowiki>
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/RinconDelProgramador | - Rincón Del Programador]]</nowiki>

{{{#!wiki warning
{X} This wiki should be considered '''unmaintained''' and '''deprecated''', though some information may still be relevant. Please instead refer to <nowiki>[[ https:--lubuntu.me | Lubuntu.me ]]</nowiki>.
}}}

== Unete al Equipo de Lubuntu ==

Lubuntu nació de una idea en 2009. Cuenta con un conjunto de desarrolladores que   se aseguran que continue viento en popa. Te podrás  preguntar: ¿Cuánto tiempo les llevó desde que se interesaron por la idea hasta cuando se decidieron adoptarla totalmente?, Lubuntu se convirtió en miembro oficial de la familia Ubuntu hasta el 11.10.

Con el increíble crecimiento que Lubuntu ha obtenido por sí mismo, el proyecto realmente necesita más gente que lo ayude. Si estás aquí es porque te gusta Lubuntu y te preocupas por él. Tu apoyo y contribución son muy importantes y seran más que apreciados.

Lubuntu ha sido comprobado y por ello ganó el título de oficial, gran parte por los esfuerzos de sus miembros, de los equipos y de toda la ayuda de los usuarios de Lubuntu, Ubuntu, Canonical, y muchos individuos más.

Una de las cosas que se suele plantear es ¿Cómo pueden ayudar los nuevos contribuyentes a Lubuntu? La respuesta a esa pregunta, es fácil. Necesitamos que las nuevas personas nos den su opinión acerca de su experiencia con Lubuntu y las áreas de soporte, tales como los canales IRC, los foros y Wikis. Nos brindaras otra visión y lo más importante: la de un nuevo Lubuntu, por lo que, realmente te necesitamos.

=== ¿Quienes somos? ===

Puedes ver quiénes somos al visitar la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/Get%20Involved/WhoWeAre | members list]]</nowiki>

=== ¿Cómo Unirse? ===

Para convertirte en un miembro del Equipo de Lubuntu, te pedimos de favor hagas estos tres puntos:
* <nowiki>[[https://help.launchpad.net/YourAccount/NewAccount | Crea tu cuenta Launchpad]]</nowiki>, si aun no tienes una.
* Suscribete a la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/lubuntu-users | Lista de Correo de Lubuntu.]]</nowiki>.
* Si todavía no tienes tu propia página en el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com | Ubuntu wiki]]</nowiki>,  por favor, crea  una. Puedes utilizar <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/c-david-rigby | esta página]]</nowiki> o <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/phillw | esta otra más compleja]]</nowiki> como un ejemplo. Si deseas ayuda con la configuración de tu página en el wiki, por favor, pónte en contacto con cualquiera de nosotros.

Después de crear tu nombre de usuario de Launchpad, no te olvides de agregar tu nombre en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/Get%20Involved/WhoWeAre | lista de miembros]]</nowiki> y suscribirte a la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Lubuntu-users |lista de correo]]</nowiki> 

=== ¿Cómo Contribuir y Participar? ===

Dentro de Lubuntu hay unas serie de <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/SubTeams | Sub Equipos]]</nowiki>

* Equipo de Desarrolladores:  Codificando (Empaquetando, parchando, arreglando, rompiendo, desarrollando aplicaciones especificas...)
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~lubuntu-dev | Launchpad page]]</nowiki>
* Equipo de Arte: Creación de gráficos e ilustraciones (fondos de escritorio, iconos ..)
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~lubuntu-art | Launchpad page]]</nowiki>
* Equipo  de IRC: los dueños del IRC (Moderar y ayudar en el IRC)
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~lubuntu-irc-ops | Launchpad page]]</nowiki>
* Equipo de documentación: Soporte (Escribir y mantener la documentación de la wiki)
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~lubuntu-wiki-docs | Launchpad page]]</nowiki> 
* Equipo de comunicación: Correr la voz (Animar las redes sociales, sitios web, blogs, foros...)
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~lubuntu-comms | Launchpad page]]</nowiki>
* Equipo de Pruebas: Probar, probar, probar (control de calidad, pruebas ISO, SRU, pruebas de error / confirmación)
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~lubuntu-qa | Launchpad page]]</nowiki>
* Equipo de Soporte: Una mezcla de todos los demás equipos y los que desean concentrarse en la parte importante: Soporte.
** <nowiki>[[https://launchpad.net/~lubuntu-support | Launchpad page]]</nowiki>
* Equipo de Traducciones: hace exactamente lo que su nombre indica.
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/Translations | Wiki Page]]</nowiki>

==== Reuniones ====
Tenemos <nowiki>[[Lubuntu-IRC Meetings| reuniones]]</nowiki> regulares en los canales IRC, que son <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-meeting | #ubuntu-meeting on irc.freenode.net]]</nowiki> y <nowiki>[[http://widget.mibbit.com/?settings=117c15d249d3e37ab1adf94784e34120&server=irc.oftc.net&channel=%23lxde&noServerTab=false | #lxde on irc.oftc.net]]</nowiki>. Los registros de las reuniones anteriores de Lubuntu, junto con los detalles de las próximas se pueden ver en <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/IRC%20Meetings | IRC Meetings]]</nowiki>.  En los temas del canal #Lubuntu y #Lubuntu-offtopic se dirá cuando es la próxima reunión. Como todos estamos en diferentes zonas horarias, habrá un montón de discusiones que tendrá lugar en la lista de correo.

=== Contribuyendo con el Proyecto de LXDE ===

Si estás interesado en contribuir con LXDE, por favor visita el <nowiki>[[http://lxde.org | LXDE project]]</nowiki> website, y unete a la <nowiki>[[https://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/lxde-list | LXDE developers mailing list]]</nowiki>. Más ideas para unirse al proyecto LXDE se encuentran en <nowiki>[[http://lxde.org/join_lxde_community | Join LXDE]]</nowiki> page.

