{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Содержание'''<<BR>>
|}

Добро пожаловать в русскоязычную документацию сообщества Ubuntu!

'''Внимание!'''

''Не нужно писать новые русскоязычные статьи в этот раздел и вообще на этот ресурс! Для русскоязычной документации создан специальный ресурс''
** '''<nowiki>[[http://help.ubuntu.ru]]</nowiki>.'''
''По всем связанным с ним вопросам обращайтесь на форум в соответствующий раздел.''

----

Пожалуйста, прочтите WikiGuideRu перед созданием и редактированием страниц. Спасибо.

== Начните здесь ==
* '''<nowiki>[[http://help.ubuntu.com|Официальная документация]]</nowiki>''' - Руководства для настольных и серверных версий дистрибутива.
* <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/download/releasenotes|Примечания к выпуску]]</nowiki> - Информация о новых возможностях и особенностях о каждом выпуске Ubuntu.
* <nowiki>[[CommonQuestionsRu|Общие вопросы]]</nowiki>

== Переход с других операционных систем ==
* <nowiki>[[SwitchingToUbuntu-FromWindows|Переход с Windows]]</nowiki> 
* <nowiki>[[SwitchingToUbuntu-FromMacOSX|Переход с Mac OS X]]</nowiki> 
* <nowiki>[[SwitchingToUbuntu-FromLinux-RedHatEnterpriseLinuxAndFedora|Переход с Red Hat Enterprise Linux or Fedora]]</nowiki> 
* <nowiki>[[SwitchingToUbuntu-FromLinux|Переход с других дистрибутивов Linux]]</nowiki> 

== Установка и обновление системы ==

* <nowiki>[[ProcessorArchRu|Какой диск выбрать]]</nowiki> - Какой диск Ubuntu является наиболее подходящим для вашего компьютера.
* <nowiki>[[InstallationRu|Установка]]</nowiki> - Различные способы установки Ubuntu и информация о поддерживаемом оборудовании.
* <nowiki>[[Ubuntu:Ubuntu704DesktopSetupRU|Установка Ubuntu 7.04 Desktop]]</nowiki>      
* <nowiki>[[http://easylinux.ru/node/34|Установка Ubuntu 7.04 Alternate]]</nowiki>
* <nowiki>[[Ubuntu:FeistyUpgradesRU|Обновление Ubuntu до версии 7.04]]</nowiki>

== Программное Обеспечение ==
* <nowiki>[[Multimedia|Мультимедиа]]</nowiki> - Графика, звук, видео, работа с CD/DVD
* <nowiki>[[Games|Игры]]</nowiki> - Игры под Linux, а также запуск Windows игр под Ubuntu
* <nowiki>[[InternetAndNetworking|Интернет и сети]]</nowiki> - подключение к Интернет, приложения для работы в сети
* <nowiki>[[OfficeApplications|Офис]]</nowiki> - обзор стандартных офисных приложений и некоторые полезные дополнения
* <nowiki>[[Programming|Программирование]]</nowiki> - редакторы и среды разработки
* <nowiki>[[System_Tools|Системные]]</nowiki> - программы для настройки оборудования и программного обеспечения системы
* <nowiki>[[AccessoriesApplications|Стандартные]]</nowiki>
<<BR>>
* <nowiki>[[RestrictedFormatsRu|Поддержка закрытых форматов]]</nowiki> - Воспроизведение MP3, DVD и других популярных звуковых и видео форматов.
* <nowiki>[[UbuntuEyeCandy|Eye Candy]]</nowiki> - Настройка внешнего вида.
* <nowiki>[[CorporateUbuntu|Business Environment]]</nowiki>
* <nowiki>[[Accessibility|Доступность]]</nowiki> - Настройка Ubuntu для людей с ограниченными физическими возможностями.

== Оборудование ==
* <nowiki>[[Ubuntu:HardwareSupport|Поддерживаемое оборудование]]</nowiki>
* <nowiki>[[DrivesAndPartitions|Диски и разделы]]</nowiki> - Разбивка винта, доступ к файлам Windows и т.д.
* <nowiki>[[PortableDevices|Гаджеты]]</nowiki> - Подключение аудиоплееров, мобильных телефонов и фото и видео камер.
* <nowiki>[[Peripherals|Клавиатура и мышь]]</nowiki> - Настройка клавиатур и мышей.
* <nowiki>[[Ubuntu:LaptopTestingTeam|Laptops]]</nowiki> - Отчеты об использовании Ubuntu на портативных компьютерах.
* <nowiki>[[NetworkDevices|Сетевые устройства]]</nowiki> - Настройка сетевого оборудования.
* <nowiki>[[Printers|Принтеры]]</nowiki> - Настройка и использование принтеров.
* <nowiki>[[SoundRU|Звук]]</nowiki> - Настройка и использование звуковых карт, музыкальных инструментов.
* <nowiki>[[ThinClients|Тонкие клиенты]]</nowiki> - Настройка и использование тонких клиентов.
* <nowiki>[[Video|Видео]]</nowiki> - Настройка видеокарт, tv-тюнеров, вебкамер и прочего графического оборудования.

== Администрирование ==
* <nowiki>[[UsingTheTerminalRu|Использование терминала]]</nowiki>
* <nowiki>[[RootSudoRu|Административные задачи]]</nowiki>
* <nowiki>[[SoftwareManagementRu|Управление программным обеспечением]]</nowiki>
* <nowiki>[[AddUsersHowto|Управление пользователями и группами]]</nowiki>
* <nowiki>[[FilePermissionsRu|Права доступа к файлам]]</nowiki>
* <nowiki>[[BackupYourSystem|Резервное копирование]]</nowiki>
* <nowiki>[[LinuxLogFiles|Логи]]</nowiki>
* <nowiki>[[Servers|Сервера]]</nowiki> - Установка и настройка файловых, web и других серверов.
* <nowiki>[[CronHowto|Планировщик Cron]]</nowiki>
* <nowiki>[[KernelHowto|Ядро Linux]]</nowiki>
* Увеличение производительности
* <nowiki>[[Security|Безопасность]]</nowiki>
* <nowiki>[[TroubleShootingGuide|Решение проблем]]</nowiki>

== Не можете найти нужную информацию ? ==
* <nowiki>[[HowToGetHelp|Где получить помощь]]</nowiki> - Дополнительные ресурсы поддержки Ubuntu.
* <nowiki>[[TitleIndex|Содержание]]</nowiki> - Список всех доступных страниц документации.
