{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Soy Fabio Adolfo Clavijo Polo Ingeniero de Sistemas(Trabajando actualmente en la Tesis) de la Universidad Cooperativa de Colombia, inicie con ubuntu un poco tarde a principio del 2008, ya tengo buenos conocimientos en el, y se ha ganado con creces mi confianza y ahora es mi Sistema Operativo preferido.

=== Información de contacto ===

* Email: .
* MSN : .

* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[http://www.launchpad.net/~selta3000]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: pendiente.
* Apodo en IRC: IrcApodo en la red <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
 

=== Objetivos personales ===
 1. Poder integrar Linux en todas mis tareas diarias que requieran de procesos informáticos. 
 2. Lograr un nivel no aceptable sino avanzado del manejo de todo el entorno de Ubuntu, a tal punto de poder hacer  un buen uso y manipulación del mismo.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 
 1.   Plantear puntos de vista y alternativas diferentes a todo el que este interesado en ver el mundo un poco diferente, siempre trabajando con y de la mano de Ubuntu-Co. 
 2. Difundir su concepto y el concepto de software libre entre la población, conocidos y amigos.
 3. Trabajar en todos los frentes que se puedan para posicionar a Colombia en un buen nivel del entorno Ubuntu.

=== Contribuciones ===

''Pendiente''

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
