{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Bienvenidos al wiki de Adolfo Benedetti, 25 años, Ingeniero de Sistemas.
Residente en la ciudad de Bogotá D.C. - Colombia.

Trabajo desde hace 8 años con Software Libre y GNU/Linux, con amplia experiencia en producción sobre ambientes Web. Trabaje algo mas de cuatro años desarrollando e implementando en instituciones educativas algunas plataformas Open Source - Learning Management System LMS (<nowiki>[[http://www.dokeos.com/|Dokeos]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.claroline.net/|Claroline]]</nowiki>, <nowiki>[[http://moodle.org/|Moodle]]</nowiki>, entre otros). Trabajo actualmente como desarrollandor e implementandor de soluciones para Facturación de ETB con <nowiki>[[http://www.ubiquando.com.co/|Ubiquando]]</nowiki>

=== Ubuntu Colombia ===
* . Evangelizar a diestra y siniestra acerca de GNU/Linux, en particular Ubuntu
* . Lavar cerebros acerca de las bondades del consumo-participación-producción de Herramientas libres, así como desestimular el uso de herramientas propietarias.
* . Aportar a ubuntu-co para que el LoCo marche sobre ruedas.

e-mail de contacto: adolfo_DOT_benedetti_AT_gmail_DOT_com

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
