{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre> 
 Nuwe weergawe bygewerk 2004-11-23
 Werkgroep vir Afrikaanse IT-terme
 http://groups.yahoo.com/group/rekenaarterme
 http://www.vertaal.org/waitt (nieamptelik)
 
 etim = etimologie.
 gwb = die term kom voor in die Tweetalige Rekenaarwoordeboek van
 Coetzee, Du Plooy en Cluver.
 dg = die term kom voor in die Tweetalige Rekenaarwoordeboek van
 Dodds en Grobbelaar.
 alt = minder aanvaarbare of onaanvaarbare term.
 
 </pre>

 3D accelleration::  
1. 3D-versnelling 

 A-drive::  
1. '''n''' A-aandrywer, A-drywer  ''(1999-11-19)'' 

 ALGOL (algorithmically oriented langauge)::  
1. ALGOL (algoritmies georiënteerde taal) [dg2. gwb.] 

 ANSI (American National Standards Institute)::  
1. ANSI (Amerikaanse Nasionale Instituut van Standaarde) [dg2.]  ''(1999-11-26)'' 

 ASCII (American Standard Code for Information Interchange)::  
1. ASCII (Amerikaanse Standaardkode for Inligtingsoordrag) [dg2.]  ''(1999-11-26)'' 

 AutoLayout::  
1. OutoUitleg 

 BASIC (Beginner's All-Purpose Symbolic Instruction Code)::  
1. BASIC [dg2.] 

 BBS (Bulletin Board system)::  
1. BBS (bulletinbordstelsel) [dg2 EN bulletin board service, AF KGD kennisgewingdiens.] 

 Bulletin Board system (BBS)::  
1. bulletinbordstelsel (BBS) 

 CAD (computer-aided design)::  
1. RGO (rekenaargesteunde ontwerp) [dg2 EN computer assisted design. gwb RSO (rekenaargesteunde ontwerp).] 

 CAE (computer-aided engineering)::  
1. CAE (rekenaargesteunde ingenieurswerk) [gwb RSI (rekenaargesteunde ingenieurswerk).] 

 CAM (computer-aided manufacturing)::  
1. CAM, RGV (rekenaargesteunde vervaardiging) [dg2. gwb RSV.] 

 CAQ (computer-aided quality control, CAQC)::  
1. RGG, RGGB (rekenaargesteunde gehaltebeheer), 

 CD (compact disk)::  
1. CD (kompakte skyf) 

 CD-ROM::  
1. CD-ROM [CD-LAG, indien met leesalleengeheue. dg2 KS-LAG (kompakteskyf-leesalleengeheue).] 

 CD-ROM drive::  
1. CD-aandrywer, CD-drywer 

 CGI (Common Gateway Interface)::  
1. CGI (gemeenskaplike portaalkoppelvlak, gemeenskaplike koppelvlak) 

 CIM (computer-integrated manufacturing system)::  
1. CIM (rekenaargeïntegreerde vervaardigingstelsel) 

 COBOL (common business oriented language)::  
1. COBOL [gwb.] 

 CPU (central processing unit)::  
1. CPU, SVE (sentrale verwerkingseenheid) [gwb.] 

 CPU burst::  
1. SVE-sarsie 

 Cascading Style Sheets (CSS)::  
1. trapsgewysestylblad-notasie (CSS), trapsgewyse stylvelle (CSS) 

 DHTML::  
# ''<webontwerp>'' '''n''' DHTML, dinamiese HTML
# Kyk ook <nowiki>[[#HTML]]</nowiki> 

 DNP (dynamic network protocol)::  
1. DNP (dinamiesenetwerkprotokol) 

 DOS command::  
1. DOS-opdrag 

 DSL (Digital Subscriber Line)::  
1. DSL (Digitale Subskripsielyn) 

 DTP (desktop publication/publishing)::  
1. TP (tafelpublikasie) 

 DTP company (desktop publishing company)::  
1. TP-uitgewery (tafeluitgewery) 

 Digital Subscriber Line (DSL)::  
1. Digitale Subskripsielyn (DSL) 

 DoS (denial of service)::  
1. ''<kubermisdaad>'' DoS (diensontsegging) 

 FAQ (frequently asked questions)::  
# Kyk <nowiki>[[#frequently_asked_questions__FAQ_]]</nowiki>
# Kyk ook <nowiki>[[#Q&A]]</nowiki> 

 FIFO (first in, first out)::  
# EIEU (eerste in, eerste uit)
# Kyk ook <nowiki>[[#fifo]]</nowiki> 

 FLOPS (floating point operations per second)::  
1. Kyk <nowiki>[[#floating_point_operations_per_second__FLOPS_]]</nowiki>
 

 FORTRAN::  
1. FORTRAN [dg2. gwb.] 

 FTP (File Transfer Protocol)::  
1. FTP (lêeroordragprotokol) 

 FTP (file transfer protocol)::  
1. Kyk <nowiki>[[#file_transfer_protocol__FTP_]]</nowiki> 

 FTP-site::  
1. FTP-tuiste, FTP-werf 

 FYI: (for your information:)::  
1. ''<e-pos>'' ter kennis van: 

 GUI::  
1. Kyk <nowiki>[[#graphical_user_interface]]</nowiki> 

 HTML (hipertext mark-up language)::  
1. Kyk <nowiki>[[#hipertext_mark_up_language__HTML_]]</nowiki> 

 HTML-tag::  
# HTML-merker, HTML-plaatjie, HTML-grepie
# Kyk ook <nowiki>[[#hipertext_mark_up_language]]</nowiki> 

 HTTP (hypertext transfer protocol)::  
1. Kyk <nowiki>[[#hypertext_transfer_protocol__HTTP_]]</nowiki> 

 I/O burst::  
1. <nowiki>[[#IO_burst]]</nowiki> 

 IMHO::  
1. Kyk <nowiki>[[#in_my_humble_opinion]]</nowiki> 

 IO burst::  
1. TA-sarsie, toevoer-afvoersarsie 

 IP-number::  
1. IP-nommer, IP-adres 

 IRC (internet relay chat)::  
1. Kyk <nowiki>[[#internet_relay_chat__IRC_]]</nowiki> 

 ISP (Internet service provider)::  
1. ISP (Internetdiensverskaffer) 

 Information highway::  
1. Informasiesnelweg, Infosnelweg,  -snelweg 

 It is not a bug it is feature!::  
1. Dit is nie 'n gogga nie, dit is 'n glanspunt!, Dis nie 'n vlooi nie, dis 'n voordeel., Moenie kla nie, dis 'n kenmerk. 

 LAN (local area network)::  
1. Kyk <nowiki>[[#local_area_network__LAN_]]</nowiki> 

 LNC (Leszynski Naming Convention)::  
1. Kyk <nowiki>[[#Leszynski_Naming_Convention__LNC_]]</nowiki> 

 Leszynski Naming Convention (LNC)::  
# Leszynski-benamingskonvensie (LBK) [Konvensie waarby woorde aanmekaar geskryf word maar waarin elke woorddeel met 'n hoofletter begin, byvoorbeeld LeszynskiNamingConvention.]
# Kyk ook <nowiki>[[#camel_caps]]</nowiki> 

 List-Serv::  
1. '''n''' List-Serve [poslysbediener.] 

 MBR (master boot record)::  
1. kyk <nowiki>[[#master_boot_record__MBR_]]</nowiki> 

 MIDI (musical instrument digital interface)::  
1. Midi (musiekinstrument digitale koppelvlak) 

 Mb::  
1. <nowiki>[[#Megabyte__Mb_]]</nowiki> 

 Megabyte (Mb)::  
1. megagreep (Mb) [dg2. gwb megagreep.] 

 Num Lock (numeric lock)::  
1. Numslot, numeriese slot 

 OP (original poster)::  
1. Kyk <nowiki>[[#original_poster__OP_]]</nowiki> 

 PASCAL::  
1. PASCAL [dg2. gwb Pascal.] 

 PC (personal computer)::  
1. PR (persoonlike rekenaar) [dg2. gwb.] 

 PCI controller (peripheral component interface card)::  
1. PCI-kaart, PKK-kaart (persoonlikerekenaar- koppelvlakkaart) 

 PGP::  
1. <nowiki>[[#Pretty_Good_Privacy]]</nowiki> 

 POP3 (post office protocol)::  
# ''<protokol>'' '''n''' POP3 (poskantoorprotokol) ['n protokol wat deur baie e-posbedieners vir inkomende e-pos gebruik word.]
# Vergelyk <nowiki>[[#point_of_presence]]</nowiki> 

 Pretty Good Privacy::  
1. ''<sekuriteit>'' Betreklike Goeie Privaatheid ['n Metode om dokumente en e-pos te verifieer as komende van 'n genoemde versender. (PGP internasionaal <nowiki>[[#http:--www.pgpi.org]]</nowiki>).]  ''(1999-12-09)'' 

 Q&A::  
# V&A [etim. eng. questions and answers > vrae en antwoorde.]
# Kyk ook <nowiki>[[#FAQ]]</nowiki> 

 RAM (random-access memory)::  
1. '''n''' RAM (ewetoeganklike geheue) [dg2 LSG (lees/skryfgeheue), geheue met willekeurige toegang. gwb EN arbitrary access memory, AF ETG.]  ''(1999-11-19)'' 

 RFC (Request for Comments)::  
1. KV (kommentaarversoek) 

 ROM (read-only memory)::  
1. ROM (leesalleengeheue) 

 RTFM (read the f...ing manual), (read the fine manual)::  
1. RTFM (lees jou v...domde handleiding), (lees jou f...en handleiding), (lees jou handleiding, skattie) 

 Re:::  
1. ''<e-pos>'' Re:, Insake: 

 Request for Comments (RFC)::  
1. kommentaarversoek (KV) [oa te vinde by http://archive.sun.ac.za/info/rfc/] 

 SGML (Standard Generalized Markup Language)::  
1. SGML (Standaard Veralgemeende Programmeertaal) 

 SIM (subscriber identification module)::  
1. Kyk <nowiki>[[#subscriber_identification_module__SIM_]]</nowiki> 

 Start menu::  
1. Start kieslys, Beginkieslys 

 TLA (three letter acronym)::  
1. TLA (drieletterakroniem), DLA 

 TSR (terminate-and-stay-resident)::  
1. TSR (termineer maar sit reg) 

 TTY-line::  
1. ''<netwerke>'' TTY-lyn [etim EN TeleTYpe line] 

 URL (uniform resouce locator)::  
1. URL (uniforme hulpbronadres), BA (bronadres), webadres 

 UTP (unshielded twisted pair)::  
1. Kyk <nowiki>[[#unshielded_twisted_pair__UTP_]]</nowiki> 

 Usenet::  
1. Usenet, Usenet nuusgroepe, Usenet besprekingsgroepe [etim EN users' network.] 

 VGA screen::  
1. VGA-skerm 

 VRML (virtual-reality markup language)::  
1. '''n''' VRML (koderingstaal vir virtuele werklikheid) 

 Void::  
1. Kolk [die kuberruim.] 

 WAP (wireless application protocol)::  
1. <nowiki>[[#wireless_application_protocol__WAP_]]</nowiki> 

 WWW (worldwide web)::  
1. WWW (wêreldwye web) 

 WYSIWYG (What You  See Is What You Get)::  
1. WYSIWYK (Wat jY Sien Is Wat jY Kry), WUSIWUK (Wat U Sien Is Wat U Kry) 

 abend::  
1. abeind, abend [etim EN abnormal + end, AF abnormale + einde.] 

 abort::  
1. staak 

 about::  
1. aangaande 

 accelerator key::  
# 1.  '''n''' snelsleutel ['n kombinasie van sleutels wat gelyktydig of direk ná mekaar gedruk word om 'n programfunksie uit te voer sonder dat 'n kieslys gebruik word.]
# 2.  '''n''' snelsleutel ['n onderstreepte of andersins gemerkte letter in 'n woord in 'n kieslysitem wat as wenk dien vir 'n kombinasie van sleutels wat gedruk kan word om daardie kieslysitem vinnig te kan kies.]
# Kyk ook <nowiki>[[#hot_key]]</nowiki> 

 access::  
# '''n''' toegang [Reg om 'n webruimte binne te gaan of om enige Internettoeganklike bron te gebruik.] "He was refused access to that website." / "Hy is toegang tot daardie webruimte geweier."
# '''v''' toegang kry [gwb, dg2 aksesseer.] "He accessed that website." / "Hy het toegang tot daardie webwerf gekry." / "Hy het daardie webwerf besoek."  ''(1999-10-27)'' 

 access port::  
1. '''n''' toegangspoort  ''(1999-11-24)'' 

 access provider::  
1. '''n''' toegangsverskaffer  ''(1999-11-24)'' 

 accessible::  
1. toeganklik [probeer ook binne toegang en buite toegang, vir makliker omskrywing.] "Your site could not be accessed."  / "Jou werf was buite toegang."  

 accessory::  
# ''<programmatuur>'' '''n''' byprogram, hulpprogram [Enige sagteware wat bykomstige funksies in bestaande programme moontlik maak. Hieronder tel o.a. inproppe (internal plug-ins), byproppe (external plug-ins), en ander nutsprogramme. Die woord word soms gebruik om na diverse of niegeklassifiseerde programme te verwys.]
# Vergelyk <nowiki>[[#utility]]</nowiki>
# ''<apparatuur>'' '''n''' bykomstigheid [Enige randapparatuur wat saam met 'n bestaande gegewe apparaat 'n addisionele of verbeterde bestaande funksie lewer. Bykomstighede kom gewoonlik apparaat- en vervaardigerspesifiek voor.] 

 activate::  
1. '''v''' aktiveer [gwb, dg2 aan die gang sit,aansit.]  ''(1999-11-24)'' 

 active::  
1. aktief, aktiewe [gwb.] 

 active drive::  
1. '''n''' aktiewe skyf [Skyf wat op die spesifieke tydstip in gebruik is.] "The indicator light of the active drive is lit." / "Die aktiewe skyf se aanwyserliggie brand."  ''(1999-11-19)'' 

 active icon::  
1. aktiewe ikoon 

 active matrix::  
1. aktiewe matriks 

 active window::  
1. aktiewe venster 

 acute::  
1. ''<leesteken>'' akuut [bv é.] 

 add::  
1. byvoeg [dg2 bytel, optel. gwb.] 

 add-in::  
# '''n''' invoegsel
# '''v''' invoeg
# '''adj''' invoeg= [bv invoeggrafiek.] 

 add-on::  
# '''n''' byvoegsel
# '''adj''' byvoeg= [bv byvoegkopreël. gwb.] 

 addressbook::  
1. adresboek 

 advanced::  
1. '''adj''' gevorderd [bv EN advanced search, AF gevorderde soektog.] 

 age::  
1. '''v''' verouder 

 aged::  
1. '''adj''' ou, verouderd 

 ageing::  
1. '''n''' veroudering [dg2. gwb.] 

 alert::  
# '''n''' waarskuwing [Kennisgewing van 'n omstandigheid wat onmiddellike aandag verg.] "An alert appears onscreen if one gives the command to shut down a program." / "'n Waarskuwing	verskyn op die skerm indien mens die bevel gee om 'n program te sluit."  ''(1999-11-04)''
# '''v''' waarsku "A virus scan will alert one to viruses." / "'n Virusskandering sal mens waarsku teen virusse."  ''(1999-11-04)''
# '''adj''' waaksaam, op jou hoede "One must be alert to the dangers of viruses." / "'n Mens moet waaksaam wees teen die gevaar van virusse."  ''(2000-08-29)'' 

 alias::  
# ''<lêerbestuur>'' alias
# ''<cyberkultuur>'' pennaam, kennaam
# Kyk ook <nowiki>[[#nickname]]</nowiki> 

 allocate::  
1. '''v''' toewys [dg2 toeken, allokeer (angl). gwb.] 

 allocated::  
1. '''adj''' toegewys 

 allocation::  
1. '''n''' toewysing [gwb.] 

 allocator::  
1. ''<oo-programmering>'' allokeerder, toekenner 

 ampersand (&)::  
1. ampersand [Die &-teken. etim EN and, per se and.] 

 analog::  
1. '''adj''' analoog 

 ancestor class::  
1. voorouerklas 

 animate::  
1. '''v''' animeer [gwb.] 

 animation::  
1. '''n''' animasie [gwb.] 

 anonymity::  
1. '''n''' anonimiteit 

 anti-virus software::  
1. antivirusprogram, viruswering 

 applet::  
1. miniprogram 

 application::  
1. toepassing [dg2. gwb. alt applikasie.] 

 applied::  
1. toegepas 

 apply::  
1. ''<GUI-taal>'' '''v''' aanwend, toepas 

 archive::  
# '''n''' argief [gwb.]
# '''v''' argiveer, wegbêre, boekstaaf [dg2. gwb.]
# Vergelyk <nowiki>[[#log]]</nowiki> 

 arrange::  
1. rangskik [gwb.] 

 arranged::  
1. gerangskik 

 array::  
# ''<programmering>'' skikking
# Kyk ook <nowiki>[[#vector]]</nowiki> 

 article::  
1. ''<nuusgroepe>'' artikel, boodskap 

 assembler::  
# '''n''' samesteller [dg2. gwb saamstellerprogram. 'n Program om saamsteltaal in masjienkode om te sit.]
# Kyk <nowiki>[[#assembly_language]]</nowiki>  ''(1999-11-29)'' 

 assembly language::  
# '''n''' saamsteltaal [dg2. gwb. Net-net mensleesbare kode wat deur 'n kompileerder in 'n spesifieke mikroverwerker se masjientaal omgesit word.] "Hierdie samesteller genereer 80286 kode." / "This assembler generates 80286 -code."
# Kyk <nowiki>[[#assembler]]</nowiki>  ''(1999-11-29)'' 

 asterisk (*)::  
1. ''<leestekens>'' asterisk, sterretjie (*) 

 at (@)::  
1. by [Die @-teken]  ''(1999-11-26)'' 

 attach::  
1. '''v''' aanheg [dg2 aanhak, koppel, aansluit. gwb aanlas.] 

 attached::  
1. '''adj''' aangeheg 

 attachment::  
1. ''<e-pos>'' '''n''' aanhegsel, aanhangsel, abbalêer 

 attribute::  
1. '''n''' eienskap [dg2 kenmerk,attribuut. gwb karakteristiek.] 

 authenticate::  
# ''<sekuriteit>'' '''v''' geldigheid vasstel [om te kyk of iets geldig is.]
# ''<sekuriteit>'' '''v''' geldig verklaar [om vasgestel het dat iets wel geldig is.] 

 authentication::  
# ''<sekuriteit>'' '''n''' geldigheidsvasstelling [om te kyk of iets geldig is.]
# ''<sekuriteit>'' '''n''' geldigverklaring [om vasgestel het dat iets wel geldig is.] 

 authorisation::  
1. magtiging [dg2. gwb.] 

 authorise::  
1. '''v''' magtig 

 authorised::  
1. '''adj''' gemagtig 

 autodetect::  
1. outospeur 

 autoload::  
1. outolaai 

 autologin::  
1. outointeken 

 automatic detection::  
1. outomatiese bespeuring, outospeur 

 automount::  
1. outoheg, outoaanhegting 

 autoreliable::  
1. outobetroubaar, vanself betroubaar 

 avatar::  
# ''<e-kommunikasie>'' '''n''' avatar, inkarnasie ['n Grafiese uitbeelding van 'n persoon se kuberidentiteit of alias. Kom gewoonlik voor in intydse aanlynspeletjies of  grafikaryke kletsomgewings.]
# Kyk ook <nowiki>[[#alias]]</nowiki> 

 avitar::  
1. Kyk <nowiki>[[#avatar]]</nowiki> 

 back button::  
1. ''<blaaier>'' terug-knoppie, terugblaaiknoppie 

 back moderated::  
1. <nowiki>[[#backward_moderated]]</nowiki> 

 backbone::  
1. '''n''' ruggraat [Snellyn of reeks aansluitings wat 'n belangrike pad in 'n netwerk vorm.]  ''(1999-11-19)'' 

 backchannel::  
# ''<e-klets>'' '''v''' padlangs gesels, agterlangs gesels [om as deel van 'n geselsgroep waar daar gewoonlik in die bondel gesels word, met 'n enkele persoon een-tot-een te gesels in 'n medium waar niemand anders toegang het nie, bv privaat e-pos.]
# ''<e-klets>'' '''adj''' kortpad, agterlangs, padlangs, direk
# Kyk ook <nowiki>[[#off_list]]</nowiki>
# ''<rekenaarsekuriteit>'' '''n''' agterdeur, in die agterkanaal ['n nielegitieme toegangsweg tot 'n rekenaarstelsel oor 'n netwerkverbinding, waarvan die toegang verskuil is binne legitieme netwerkkommunikasie; gewoonlik word sulke toegang verkry via 'n trojaanse perd.]
# Kyk ook <nowiki>[[#trojan]]</nowiki>
# Kyk ook (The Code of Backchannel Conduct <nowiki>[[#http:--grc.com-oo-cbc.htm]]</nowiki>) 

 background::  
1. '''n''' agtergrond [dg2. gwb.] 

 background color::  
1. agtergrondkleur [gwb.] 

 background item::  
1. agtergronditem 

 backlog::  
1. agterstand 

 backslash::  
# '''n''' tru-skuinsstreep, agteroor skuinsstreep [gwb terugslag.]
# Kyk ook <nowiki>[[#slash]]</nowiki>  ''(1999-11-28)'' 

 backup::  
# '''v''' rugsteun [dg2 reserwekopie maak, noodskopie maak, terugvalkopie maak, rugsteun, dek. gwb]  ''(1999-11-28)''
# '''n''' rugsteun, rugsteuning, dek [Om 'n sekerheidskopie van data by te hou, vir ingeval die meesterkopie iets oorkom] "'n Verantwoordelike rugsteuningsbeleid is onmisbaar." / "A responsible backup-policy is essential." "My dekskyf het ook die gees gegee." / "My backup disk
 	has also failed."  ''(1999-12-09)'' 

 backward moderated::  
# ''<nuusgroepe>'' ná gemodereer, terug gemodereer [moderatoradministrasie wat toegepas word in reaksie op gebeure, in plaas van in voorbereiding van gebeure.]
# Vergelyk <nowiki>[[#forward_moderated]]</nowiki> 

 bandwidth::  
1. '''n''' bandwydte [dg2 bandbreedte, streepwydte. 'n Maatstaf van die hoeveelheid data wat via 'n spesifieke kanaal oorgedra kan word.] "Die bandwydte van 'n koperdraad steek sleg af by optiese vesel." / "The bandwith of copper wires compares poorly to that of optic fibre."  ''(1999-11-28)'' 

 banner::  
1. ''<e-sake>'' '''n''' banier ['n Reghoekige grafiese advertensie.] "Baie mense vind banieradvertensies irriterend." / "Many people are irritated by banner ads."  ''(1999-12-06)'' 

 bar::  
# '''n''' staaf [bv EN scroll bar, AF rolstaaf. gwb.]
# '''n''' balk [bv EN space bar, AF spasiebalk.] 

 barrel connector::  
1. ''<kabels>'' '''n''' klinkbusverbinder ['n verbinder wat gebruik word om Ethernet kabels met mekaar te verbind.] "Dunnet gebruik klinkbusverbinders om kabels aan mekaar te las." / "Thinnet uses barrel connectors to link cables together." 

 batch::  
1. bondel [dg2 stapel, groep, saambondeling. gwb bundel.] 

 batch command::  
1. bondelopdrag 

 battery life::  
1. batterylewe, batterylewensduur 

 baud rate::  
1. baudtempo [dg2 transmissietempo (?). gwb bistempo (?).] 

 beeper::  
1. roeper 

 bells and whistles::  
1. ''<koppelvlak, programering>'' foefies en blinkers, foefies en flikkers [Onnodige nonsens wat bedoel is om mooi te lyk maar wat per definisie gebruik belemmer]  ''(1999-12-09)'' 

 benchmark::  
1. norm, normtoets 

 beta::  
# ''<programmatuur>'' beta, b-uitgawe [die voorvrystel-weergawe van 'n program.]
# Kyk ook <nowiki>[[#prerelease_version]]</nowiki> 

 beta tester::  
1. betatoetser, toetsbestuurder, betaspeler [persoon wat aktief 'n b-weergawe van 'n program toets om programfoute op te spoor.] 

 bin::  
1. '''n''' balie 

 binary::  
# '''n''' binêre kode [Voorafgekompileerde kode; masjienleesbare kode.] She sent me some binaries, since   can't compile Pascal here." / "Sy het vir my binêre kode gestuur, aangesien ek nie hier Pascal kan kompileer nie."
# '''adj''' binêr [dg2 grondtal twee. gwb diadies, tweetallig. Wat 'n getallestelsel gebaseer op 0 en 1 voorstel, of wat twee moontlike waardes het.] "The number 11 in binary is the same as 4 in decimal." / "Die binêre getal 11 is dieselfde as 4 in desimaal."
# ''<nuusgroepe>'' '''n''' grafika, prent, binêre lêer [Informele verwysing na enige lêer wat nie in ASCII-formaat is nie. Soms in die onderwerpreël afgekort "bin".] 

 binding::  
1. ''<programmering>'' '''n''' binding, koppeling, verband [dg2. gwb. 'n Vaste verwantskap binne die konteks van 'n program of 'n	toepassing. 'n Sleutelkoppeling dui op die funksies wat met die druk van 'n bepaalde sleutelkombinasie geassosieer word.] "Emacs key-bindings are buffer -specific." / "Emacs sleutelkoppelings is bufferafhanklik."  ''(1999-12-06)'' 

 binding (linking)::  
1. ''<programmering>'' '''v''' binding [Binding van verskillende programfragmente aan mekaar tydens kompilering. gwb.] "Tydens programkompilasie word verskillende fragmente van 'n program saamgebind sodat hulle saam kan uitvoer." / "During program compilation different fragments of a program are	bound in a single program before execution."  ''(1999-12-06)'' 

 bit::  
1. bis [dg2 binêre syfer, binaal (ongewoon). gwb.] 

 bitmap::  
1. bispatroon, bisruit, biskaart [dg2 bisbeeld, biskaart. gwb EN bit map.] 

 bits per second (bps)::  
1. bisse per sekonde (bps) [dg2.] 

 black box::  
1. swartkis, swart kassie [dg2 toorkis. gwb swartkis.] 

 blank::  
1. '''adj''' leeg, oop [dg2. gwb blanko.] "A blank disk contains no data." / "'n Leë skyf bevat geen data nie.", "He left the 'name' field blank." / "Hy het die 'naam' veld oop gelos."  ''(1999-10-27)'' 

 blind carbon copy (BCC)::  
1. ''<e-pos>'' geheimkopie, privaatkopie, blinde kopie, afgeskermde kopie (BCC) [alt blinde koolkopie, BKK.] 

 body::  
1. ''<e-pos>'' lyf 

 bold::  
# '''adj''' vet, vetgedruk [alt swartgedruk.]
# '''n''' vet, vetdruk, vetletter, donkerdruk [alt swart, swartletter. gwb EN boldface, AF dubbeldruk, vetdruk.]
# '''v''' vet, maak vet, druk vet [alt maak swart, druk swart.] 

 bookmark::  
# '''n''' boekmerk
# '''v''' boekmerk 

 bookmark link::  
1. ''<webkoppelvlak>'' boekmerkskakel 

 bookmarked::  
1. '''adj''' geboekmerk 

 boost::  
# '''v''' ''<indeksering>'' stoot [Om aan webbladsye 'n hoër lysrang te gee n.a.v. bepaalde gegewe maatstawwe waaraan die bladsy in 'n meer of mindere mate voldoen. Stootwerk word deur die soekenjin gedoen.]
# Vergelyk <nowiki>[[#boost]]</nowiki>  
# '''n''' ''<indeksering>'' stoot, rangstoot [Die aksie van 'n soekenjin om 'n hoër lysrang aan 'n webbladsy te gee in ooreenstemming met die bladsy se voldoen aan die soekenjin se stootbeleid.]
# Kyk ook <nowiki>[[#boost_policy]]</nowiki>
# '''v''' ''<indeksering>'' hupstoot gee, maksimeer [Om webbladsye se lysrang te probeer verhoog deur dit te ontwerp in ooreenstemming met 'n bepaalde soekenjin se stootbeleid. Maksimering word deur 'n werfskrywer gedoen.] 

 boost policy::  
1. ''<indeksering>'' stootbeleid, hupstootbeleid [Die beleid van 'n soekenjin waarvolgens 'n hoër lysrang aan webbladsye gegee word n.a.v. hoe die bladsye voldoen aan sekere indekseer-vriendelike kenmerke. Items wat in 'n stootbeleid opgeneem kan word is o.a. die mate en manier waarop sleutelwoorde in die HTML-kop voorkom en strategies herhaal word, die herhaalde voorkoms van sleutelwoorde in die HTML-kop en -lyf, die gidsdiepte van die internetadres, die taal waarin die werf geskryf is, ens.] 

 boot::  
1. '''v''' selflaai [dg2 herbegin, weer begin. gwb skoenriem.] 

 bootloader::  
1. herlaaiprogram, selflaaiprogram, selflaaier 

 bootstrap loader (boot)::  
1. selflaaier [dg2. gwb.] 

 border::  
1. rand, rant [gwb.] 

 bottleneck::  
1. bottelnek [alt knelpunt. dg2 wurgpunt, engpas. gwb. 

 bottom-up analysis::  
1. onder-na-bo ontleding, opwaartse ontleding [dg2 EN bottom- up, AF onderbo. gwb. 

 bottom-up processing::  
1. onder-na-bo verwerking, opwaartse verwerking [dg2 EN bottom-up, AF onderbo.] 

 bounce::  
1. '''v''' bons, terugbons 

 box::  
# ''<koppelvlak>'' '''n''' blokkie, hokkie, raam [dg2 kassie, kissie. gwb.]
# ''<apparatuur>'' '''n''' kas, boks 

 bps (bits per second)::  
1. bps (bisse per sekonde) 

 brackets::  
1. hakies [bv EN in brackets, AF tussen hakies. dg2. gwb.] 

 branch::  
# aftak [bv EN branch off to an application, AF aftak na 'n toepassing. dg2.]
# vertak [bv EN this program brances off into three others, AF hierdie program vertak in drie ander. dg2 spring. gwb.] 

 break point::  
1. inbreekpunt 

 broadband::  
1. '''adj''' breëband= [dg2. gwb wyeband.] 

 browse::  
# '''v''' lees, blaai, rondblaai [gwb deurblaai.]
# Kyk ook <nowiki>[[#browser]]</nowiki>  ''(1999-12-09)'' 

 browser::  
1. '''n''' leser, blaaier, rondblaaier ['n Toepassing waarmee jy data op 'n gestruktureerde wyse kan bekyk. As die data webblaaie is, gebruik jy iets soos (Netscape <nowiki>[[#http:--www.netscape.com-]]</nowiki>); as dit bedienerstatistieke is, gebruik jy dalk (Analog <nowiki>[[#http:--www.statslab.cam.ac.uk-~sret1-analog-]]</nowiki>).]  ''(1999-12-09)'' 

 bubble::  
# ''<koppelvlak>'' borrelruitjie
# Kyk ook <nowiki>[[#speech_bubble]]</nowiki> 

 buffer::  
# '''n''' buffer
# '''v''' buffer 

 bug::  
1. '''n''' fout [dg2 vlooi (verouderd). gwb gogga.] 

 bullet::  
1. paragraafkoeël, koeël 

 bulleted list (bullet list)::  
1. inkeeplys, paragraafkoeëllys, koeëllys, dotlys 

 bulleted paragraph (bullet paragraph)::  
1. koeëlparagraaf 

 bulletin board::  
1. bulletinbord 

 button::  
1. knoppie 

 bypass::  
# '''n''' verbypad [dg2.]
# '''v''' verbygaan [dg2 verbysteek.]
# '''n''' omleiding [dg2 verbygeleier. gwb omseiling.]
# '''v''' omlei [dg2 verbygelei. gwb omseil.] 

 bypass switch::  
1. omleiskakelaar 

 byte::  
1. greep [dg2 oktet (ongewoon). gwb.] 

 cache::  
# '''n''' kasgeheue, kas [alt voorlopige geheue, berggeheue. dg2 cache, cachegeheue, hulpgeheue, tussengeheue. gwb EN cache memory.]
# '''v''' kas, voorlopig bergcache 

 cached::  
1. '''adj''' gekas, voorlopig geberg 

 caching::  
1. '''n''' kasberging, voorlopige berging 

 call preference::  
1. oproepvoorkeur 

 call up::  
1. '''v''' oproep 

 cam::  
1. kyk <nowiki>[[#webcam]]</nowiki> 

 camel caps::  
1. Kyk <nowiki>[[#Leszynski_Naming_Convention__LNC_]]</nowiki> 

 capability::  
1. vermoë [gwb.] 

 capacity::  
1. kapasiteit [dg2 drakrag, vermoë. gwb.] 

 caps::  
# hoofletters, kapitale [etim EN capitals.]
# bokas [etim EN capitals.] 

 caps lock::  
1. hoofletterslot [alt bokasslot.] 

 capture::  
# '''n''' vaslegging
# '''v''' vaslê 

 carbon copy (CC)::  
1. ''<e-pos>'' deurslagkopie (CC) [alt koolkopie, KK.] 

 caret (^)::  
1. karet, kappie (^) 

 carriage return::  
1. reëleinde, reëlend 

 carrier::  
1. draer [dg2. gwb.] 

 carrier signal::  
1. drasein 

 cartridge::  
# ''<drukkerterm>'' inkhouer, inklading
# ''<algemeen>'' lading, patroon, houer, vulling 

 cascade::  
1. '''adj''' trapsgewys [dg2 kaskade=. gwb.] 

 case sensitive::  
1. kassensitief, kassensitiewe 

 category index::  
1. kategorie-indeks 

 central processing unit (CPU)::  
1. sentrale verwerkingseenheid (CPU, SVE) 

 centred::  
1. ''<teksformaat>'' '''adj''' gesentreer, middelgerig 

 channel::  
# '''n''' kanaal [dg2. gwb.]
# '''v''' kanaliseer [gwb.] 

 channeling::  
1. '''n''' kanalisering [dg2.] 

 char set::  
1. Kyk <nowiki>[[#character_set]]</nowiki> 

 character map::  
1. karaktertabel 

 character set::  
1. karakterstel [etim EN character set. dg2 alfabet, karakterversamling. gwb.] 

 chat::  
# '''n''' geselsie, praatjie
# '''v''' gesels, klets 

 chat channel::  
1. Kyk <nowiki>[[#chat_room]]</nowiki> 

 chat room::  
1. kletskamer, geselskamer, kletskanaal, geselskanaal 

 chatgroup::  
# geselsgroep
# Vergelyk <nowiki>[[#newsgroup]]</nowiki> 1.1 

 check::  
# '''n''' regmerkie, merkie
# '''v''' merk, afmerk [bv EN check a box, AF merk 'n blokkie.]
# '''n''' kontrole, nasiening [dg2. gwb.]
# '''v''' kontroleer, nagaan [dg2 nasien, uittoets. gwb.] 

 check box::  
1. merkblokkie 

 checksum::  
1. kontrolesom 

 chime::  
1. klinkel 

 chip::  
1. '''n''' mikroskyfie, skyfie, tjip [dg2 1 blokkie (komponent), ponsbrokkie, vlokkie (kringbaan). gwb.] 

 circuit board::  
1. stroombaanbord, stroombord, kringbord [dg2 kringkaart. gwb.] 

 clash::  
1. bots [wanneer verstellings onversoenbaar is.] 

 class::  
1. klas 

 class library::  
1. klasbiblioteek, klasprogrammateek, klassoteek 

 class sibling::  
# klasgenoot [objekte wat eksemplare van dieselfde klas is]
# kyk ook <nowiki>[[#sibling]]</nowiki> 

 click::  
# '''n''' kliek
# '''v''' kliek 

 click and drag::  
1. kliek en sleep 

 client::  
1. kliënt 

 client server::  
1. kliëntbediener 

 client-server relationship::  
1. kliënt-bedienerverhouding 

 clip art::  
1. knipkuns, knipselkuns, kitskuns 

 clip board::  
1. knipbord, klipbord 

 clipboard::  
1. knipbord 

 clock speed::  
1. klokspoed 

 clone::  
# '''n''' kloon
# '''v''' kloon 

 close::  
# '''v''' toemaak [bv 'n dokument of gids of venster. dg2 sluit, toemaak. gwb.]
# '''v''' afsluit ['n program of proses beëindig] 

 cluster computer::  
1. klusterrekenaar, trosrekenaar 

 cold docking::  
1. kouevasmeer, kouddok 

 collapse (collapsing)::  
# '''v''' toevou, invou, ineenvou [van bv geneste merkers of geneste boodskappe.]
# Kyk ook <nowiki>[[#expand]]</nowiki>
# Kyk ook <nowiki>[[#show]]</nowiki>, <nowiki>[[#hide]]</nowiki> 

 collation order::  
1. '''n''' sorteervolgorde [dg2 EN collation sequence, AF insorteervolgorde. gwb EN collating sequence. Die voorgeskrewe volgorde waarin 'n gegewe karakterstel (insluitend nommers, punktuasie, letters met diakritiese tekens (bv ö) en dubbelletters (bv æ) ensovoorts, gesorteer word deur die rekenaar]  ''(1999-12-06)'' 

 colon (:)::  
1. dubbelpunt (:) 

 colour resolution::  
1. kleurresolusie 

 colour resolution enhancement::  
1. verbetering van kleurresolusie 

 colour scheme::  
1. kleurskema 

 column::  
1. kolom [dg2. gwb.] 

 column chart::  
1. kolomdiagram 

 com port (communications port)::  
1. com-poort (kommunikasiepoort) [alt kom-poort.] 

 command::  
1. '''n''' opdrag [dg2 bevel.] 

 command button::  
1. opdragknoppie 

 command line::  
# '''adj''' reëlopdrag=, reël-vir-reël-
# '''n''' opdragreël, opdragveld, opdraglyn, bevelreël 

 comment::  
# (v) commenteer
# kyk ook <nowiki>[[#uncomment]]</nowiki> 

 common carrier::  
1. gemeenskaplike draer [dg2 publieke draer.] 

 compact::  
# '''v''' saampers [gwb saampak, pak.]
# '''adj''' saamgepers [gwb.]
# '''v''' kompakteer
# '''adj''' kompak=, gekompakteer [gwb.] 

 compacted disk::  
1. kompakskyf [dg2 EN compact disk.] 

 compacting program::  
1. saampersprogram [alt kompakteringsprogram.] 

 compatibility::  
1. versoenbaarheid [dg2. gwb.] 

 compatible::  
1. versoenbaar [dg2 aanpasbaar, rymbaar, verenigbaar, niestrydig. gwb.] 

 compress::  
1. '''v''' saampers, kompakteer [dg2 pak. gwb.] 

 compressed::  
1. '''adj''' saamgepers, gekompakteer, kompak= 

 compressed disk::  
1. saamgeperste skyf, gekompakteerde skyf, kompakskyf 

 compression::  
1. '''n''' samepersing, kompaktering 

 computer::  
1. rekenaar [dg2 rekenoutomaat (ongewoon), komper (leketaal). gwb.] 

 computer game::  
1. rekenaarspeletjie 

 computer language::  
1. rekenaartaal [gwb.] 

 computer-aided::  
1. rekenaargesteun [dg2.] 

 computer-aided design (CAD)::  
1. rekenaargesteunde ontwerp (RGO) 

 computer-aided engineering (CAE)::  
1. rekenaargesteunde ingenieurswerk (CAE) 

 computer-aided manufacturing (CAM)::  
1. rekenaargesteunde vervaardiging (RGV) 

 computer-aided quality control (CAQ, CAQC)::  
1. rekenaargesteunde gehaltebeheer (RGG, RGGB) 

 computer-based::  
1. '''adj''' rekenaargebaseer 

 computer-illiterate::  
1. onrekenaarvaardig 

 computer-integrated manufacturing system (CIM)::  
1. rekenaargeïntegreerde vervaardigingstelsel (CIM) 

 computer-literate::  
1. rekenaarvaardig [gwb rekenaargeletter.] 

 computing::  
# rekenaargebruik
# verwerking
# berekening 

 configuration::  
1. opstelling [dg2 samestelling, konfigurasie, saamstelling. gwb.] 

 configure::  
1. '''v''' opstel [dg2 saamstel, konfigureer.] 

 connect::  
# '''v''' konnekteer [bv EN connect a computer, AF konnekteer 'n rekenaar.]
# Vergelyk <nowiki>[[#link]]</nowiki>
# '''v''' verbind [bv EN connect two pages, AF verbind twee bladsye.]
# ''<netwerk>'' '''v''' koppel 

 connection::  
# '''n''' konneksie [bv EN connection in a program, AF konneksie in 'n program. dg2 verbinding.]
# Vergelyk <nowiki>[[#link]]</nowiki>
# '''n''' verband [bv tussen twee feite. dg2. gwb.]
# ''<telefoon>'' '''n''' aansluiting [gwb verbinding.] 

 constraint key::  
1. perksleutel 

 constructor::  
# konstruktor, boumetode
# kyk ook <nowiki>[[#destructor]]</nowiki> 

 container::  
1. ''<oo-programmering>'' houer 

 container document::  
1. houerdokument 

 contiguous memory allocation::  
1. ''<bedryfstelsels>'' aaneenlopende geheuetoekenning 

 control::  
# '''n''' beheer [dg2 kontrole. gwb.]
# '''v''' beheer [dg2 kontroleer.] 

 control panel::  
1. beheerpaneel [dg2 bedieningstafel. gwb beheerkonsole.] 

 conventional algebraic keyboard::  
1. konvensionele algebraïese sleutelbord 

 convergence::  
# ''<dataoordrag>'' '''n''' saamloop, sameloop, konvergensie [die
# saamversending van stem- en datapakkies in dieselfde kommunikasiebaan sonder direkte diskriminasie tussen die pakkies] 

 conversion::  
1. omskakeling [dg2 omsetting, oorskakeling. gwb.] 

 convert::  
1. '''v''' omskakel [dg2 omset, oorskakel. gwb omsit.] 

 cookie::  
1. koekie 

 copied::  
1. '''adj''' gekopieer 

 copier::  
1. '''n''' kopieerder [dg2.] 

 copy::  
1. '''n''' kopieer [dg2. gwb.] 

 copying::  
1. '''n''' kopiëring 

 core set::  
1. kernstel 

 corrupt::  
1. korrup [gwb.] 

 counter::  
# teller ['n miniapplikasie wat iets op 'n webbladsy tel, gewoonlik die aantal besoeke]
# Kyk ook <nowiki>[[#hit_counter]]</nowiki> 

 country code::  
1. landkode 

 covert channel::  
# koverte kanaal, onderlangse kanaal
# Kyk ook <nowiki>[[#backchannel_II]]</nowiki> 

 cracker::  
# krapper
# Vergelyk <nowiki>[[#hacker]]</nowiki> 

 crash::  
# '''n''' omval [of omskryf die sin.]  "A computer crash destroyed my dissertation." / "Toe die rekenaar omgeval het, het ek my verhandeling verloor."
# '''v''' omval, staak 

 crawler::  
1. kyk <nowiki>[[#spider]]</nowiki> 

 critical section::  
1. ''<bedryfstelsels>'' kritieke seksie, kritieke afdeling 

 cross-post::  
1. ''<nuusgroepe>'' '''v''' kruispos 

 crosstalk::  
1. ''<kabels>'' steurspraak, kruisspraak 

 curly brackets ({})::  
1. krulhakies ({}) 

 curly quotes::  
1. krulaanhalingstekens 

 cursor::  
# '''n''' loper [dg2 merker. gwb posisiemerker.]
# Vergelyk <nowiki>[[#cursor]]</nowiki> 1.2
# '''n''' wyser [Die pyltjie wat met die muis beweeg word.] 

 customise::  
1. '''v''' pasmaak [alt doelmaak. dg2 spesiaal maak, volgens spesifikasies maak. gwb.] 

 customised::  
1. '''adj''' pasgemaak, doelgemaak 

 cut::  
1. '''v''' knip [alt uitknip.] 

 cut and paste::  
1. knip en plak 

 cyber merchant::  
1. nethandelaar, e-handelaar 

 cyber shop::  
1. netwinkel, e-winkel 

 cybercafe::  
1. kuberkafee [alt netkafee.] 

 cybercrook::  
1. kuberskurk, netskurk 

 cybernaut::  
1. kubervaarder, kuberruiter 

 cybershopping::  
1. netinkopies, kuberinkopies 

 cybersleuthing::  
1. kuberspeurwerk, netspeurwerk 

 cybersneak::  
1. '''n''' kubersluiper, netsluiper 

 cyberspace::  
1. '''n''' kuberruim, kuberruimte [alt netruimte.] 

 cyclic redundancy check::  
1. sikliese oortolligheidstoets 

 daemon::  
1. daemoon 

 daily backup::  
1. daaglikse rugsteun 

 data::  
1. data [dg2 gegewens. gwb.] 

 data bit::  
1. databis 

 data capture::  
1. datavaslegging [dg2. gwb.] 

 data capturer::  
# dataintikker, datavaslegger ['n mens]
# datavaslegger ['n masjien of program] 

 data capturing::  
1. datavaslegging 

 data exchange::  
1. data-uitruiling [gwb.] 

 data file::  
1. datalêer [gwb.] 

 data link layer::  
1. dataverbindingsvlak, dataverbindingslaag 

 data recorder::  
1. datavaslegger [gwb dataregistreerder.] 

 database::  
1. databasis [dg2 databank.] 

 deadlock::  
1. ''<bedryfstelsels>'' dooiepunt 

 debug::  
1. ontfout [gwb.] 

 debugged::  
1. ontfout 

 debugging::  
1. '''n''' ontfouting [gwb.] 

 decode::  
1. dekodeer 

 decrypt::  
1. dekripteer 

 dedicate::  
1. '''v''' toewy [gwb.] 

 dedicated line::  
1. toegewyde lyn [alt privaat lyn. gwb.] 

 dedicated site::  
1. toegewyde terrein, toegewyde webplek 

 defaced::  
1. ''<webkrakers>'' geskend 

 default::  
1. verstekwaarde [alt standaardwaarde. dg2 versuim=, ontbreek=. gwb.] 

 default driver::  
1. verstek aandrywer, vertek drywer [dg2 EN default drive.] 

 default presentation::  
1. verstek aanbieding, verstek voorstelling 

 default settings::  
1. '''n''' verstekinstellings 

 default value::  
1. verstekwaarde, grondwaarde [GWB verstekwaarde.] 

 defragment::  
1. defragmenteer 

 defragmentation::  
1. defragmentering 

 defunct::  
1. '''adj''' opgehewe, in onbruik, uitgestorwe 

 delete::  
# '''v''' skrap, uitvee [dg2 uitwissing. gwb.] "Delete the file." / "Skrap die lêer."
# Kyk ook <nowiki>[[#purge]]</nowiki>  ''(1999-11-04)'' 

 deletion::  
1. skrapping [dg2.] 

 delimiter::  
1. '''n''' skeisimbool, grenssimbool, begrenser 

 deliver::  
1. ''<e-pos>'' '''v''' aflaai 

 dependency::  
1. verwantskap, afhanklikheid 

 deselect::  
1. ontkies 

 design::  
# '''n''' ontwerp [dg2.]
# '''v''' ontwerp [dg2.] 

 designator::  
1. aanduider 

 designed::  
1. '''adj''' ontwerp 

 desktop::  
# '''n''' lessenaar
# ''<gebruikskoppelvlak>'' '''n''' werkskerm 

 desktop PC::  
1. tafelrekenaar, tafel-PR [dg2 EN desktop computer. gwb.] 

 desktop publication (desktop publishing, DTP)::  
1. tafelpublikasie (TP) 

 desktop publishing company (DTP company)::  
1. tafeluitgewery (TP-uitgewery) 

 destination::  
1. bestemming [dg2. gwb.] 

 destructor::  
# destruktor, aftakelmetode
# kyk ook <nowiki>[[#constructor]]</nowiki> 

 detect::  
1. bespeur 

 developer::  
1. ontwikkelaar 

 development site::  
1. ontwikkelingsterrein [alt ontwikkelingsplek] 

 device::  
1. toestel [dg2. gwb.] 

 device driver::  
1. toestelaandrywer, toestelaandrywer [dg2 toestelhanteerder. gwb.] 

 diaeresis::  
# deelteken (bv ë) [skryfteken wat lettergreepverdeling aandui.]
# Kyk ook <nowiki>[[#umlaut]]</nowiki> 

 dial::  
1. '''v''' bel [dg2 skakel, EN dial up, AF skakel. gwb.] 

 dial tone::  
1. luitoon 

 dial-in file server::  
1. inbel-lêerbediener 

 dial-up::  
# '''adj''' inbel=, inskakel=
# '''v''' inbel, inskakel 

 dial-up account::  
1. belrekening 

 dial-up connection::  
1. belkonneksie 

 dial-up link::  
1. belkoppeling [alt belskakel.] 

 dialler::  
1. beller 

 dialogue box::  
1. dialoogblokkie, dialoogkassie, dialoogruitjie 

 digest::  
1. ''<e-pos>'' '''n''' bondel [Versameling van die dag se boodskappe.] "Wil u die poslys in bondel-formaat ontvang?" / "Do you want to receive the list in digest format?"  ''(1999-11-19)'' 

 digital::  
1. digitaal [gwb.] 

 digital pathogen::  
1. ''<virusse>'' digitale patogeen 

 direct hit::  
1. ''<indeksering>'' direkte trefslag 

 directory::  
# '''n''' gids, lêergids ['n Gids in 'n lêerstelsel. dg2. gwb.] "In which directory is the file?" / "In watter gids is die lêer?"
# Kyk ook <nowiki>[[#directory_tree]]</nowiki>, <nowiki>[[#home_directory]]</nowiki>, <nowiki>[[#root_directory]]</nowiki>, <nowiki>[[#subdirectory]]</nowiki>, <nowiki>[[#temporary_directory]]</nowiki>
# Vergelyk <nowiki>[[#folder]]</nowiki>  ''(1999-11-04)'' 

 directory tree::  
1. '''n''' gidsboom [Hiërargie van gidse.] "The home	 directories of the users are consolidated within one branch of the directory tree." / "Die tuisgidse van die gebruikers lê almal aan een tak van die gidsboom."  ''(1999-11-04)'' 

 disable::  
# '''v''' versper, sper [dg2 buite werking stel, afskakel, uitskakel. gwb.]
# Kyk ook <nowiki>[[#enable]]</nowiki> 

 disabled::  
# '''adj''' versper, gesper, onaktief
# Kyk ook <nowiki>[[#enable]]</nowiki> 

 disaster recovery::  
1. rampherwinning [dg2 rampherstel. gwb.] 

 disconnect::  
# '''v''' diskonnekteer [bv EN disconnect from a computer, AF diskonnekteer van 'n rekenaar. dg2 ontkoppel, losmaak. gwb.]
# Kyk ook <nowiki>[[#link]]</nowiki> 

 discussion group (Usenet)::  
1. besprekingsgroep, diskussiegroep, nuusgroep 

 disk::  
1. skyf [dg2. gwb slapskyf.] 

 disk cache::  
# skyfkas, skyfspens
# Kyk ook <nowiki>[[#cache]]</nowiki> 

 disk drive::  
1. skyfaandrywer, skryfdrywer [dg2. gwb.] 

 disk space::  
1. skyfspasie [dg2 skyfruimte. gwb.] 

 diskette::  
1. disket [dg2 slapskyf, klein slapskyf, plaatjie.] 

 diskette drive::  
1. disketaandrywer, disketdrywer 

 display::  
1. uitbeelding, beeld, afbeelding, vertoon 

 display card::  
1. vertoonkaart 

 distance education and training::  
1. afstandsonderrig en -opleiding 

 distribution list::  
# e-posadreslys
# Kyk ook <nowiki>[[#mailing_list]]</nowiki> 

 distribution rack::  
1. ''<netwerke>'' verspreidingsrak, verdeelrak, distribusierak 

 dock::  
1. vasmeer "the docking window is docked to the edge of the screen" / "die dokvenster is aan die skermrant vasgemeer" 

 docked (docked window, docked toolbar, docked button bar)::  
1. ''<gebruikerskoppelvlak>'' '''n''' gedokte [GUI-element wat aan een van die randte van 'n moedervenster of die werkskerm geanker is.] "The Office Shortcut Bar is an example of a docked toolbar." / "Die Office Shortcut Bar is 'n voorbeeld van 'n gedokte nutsbalk." 

 docking window::  
1. ''<gebruikerskoppelvalk>'' '''n''' dokvenster 

 dollar ($)::  
1. dollar ($) 

 domain::  
1. domein [dg2 definisiegebied, gebied, bereik. gwb definisieversameling.] 

 domain address::  
1. domeinadres 

 domain suffix::  
1. domeinsuffiks 

 dongle::  
1. sleutelprop, dongel ['n fisiese prop of toestel (soos 'n prop, sok, of skyf) wat geslote sagteware of hardeware ontsluit.] 

 dot::  
# '''n''' stippel [gwb punt.]
# '''n''' dot, punt [bv ".com" is "dot com"] 

 dot file::  
1. dotlêer 

 dot matrix printer::  
1. stippeldrukker [gwb matriksdrukker.] 

 dot notation::  
1. dotnotasie, puntnotasie 

 dotcodotza::  
1. dotco-dotza 

 dotcom::  
1. dotcom ['n maatskappy wie se webadres eindig met .com] 

 dotcoza::  
1. dot co-za 

 dots per inch (dpi)::  
1. stippels per duim (spd) 

 dotted decimal::  
1. dot-desimaal ['n getal of reeks getalle wat nie as 'n enkele desimale syfer uitgedruk word nie, maar as 'n reeks desimale brokstukke wat met dotte aan mekaar verbind is, bv 127.0.0.1.] 

 double-click::  
1. klik-klik, dubbelkliek, dubbelklik 

 down::  
# ''<netwerk>'' '''vi''' skakel af, gaan sit
# ''<netwerk>'' '''vt''' afsit, afskakel, ontkoppel
# ''<kabels>'' '''vi''' breek af 

 down time::  
1. aftyd [die tydperk wanneer 'n bediener nie versoeke van kliënte beantwoord nie.] 

 download::  
# '''n''' aflaai=
# '''v''' aflaai, aftrek [dg2 afstuur. gwb EN downline load, AF afwaarts laai.] 

 download file::  
1. aflaailêer 

 download program::  
1. aflaaiprogram 

 download speed::  
1. aflaaispoed 

 downloaded::  
1. '''adj''' afgelaai 

 downloading::  
1. '''n''' aflaai 

 dpi (dots per inch)::  
1. spd (stippels per duim) 

 draft::  
1. ''<teksverwerking>'' '''n''' proef ['n Kopie van 'n dokument onder verwerking.] "Druk eers net 'n proef om drukstof te bespaar." / "Print a draft first to save <nowiki>[[#toner]]</nowiki>."  ''(1999-12-06)'' 

 drag::  
1. '''v''' sleep 

 drag and drop::  
1. '''v''' sleep en los 

 drag and drop process::  
1. sleep-en-los-proses 

 drive::  
# '''n''' aandrywer, aandrywer [dg2. gwb. 'n toestel wat data op inligtingbevattende media (soos magnetiese of optiese skywe) kan lees.]
# '''v''' aandryf, dryf [gwb.] 

 driver::  
# ''<programmatuur>'' '''n''' drywer [gwb.  alt aandryfprogram, drywerprogram.  'n Sagtewareroetine wat aan 'n bedryfstelsel verduidelik hoe om met 'n toestel te werk.]
# ''<apparatuur>'' '''n''' aandrywer [alternatiewe term vir <nowiki>[[#drive]]</nowiki>]
# Kyk ook <nowiki>[[#drive]]</nowiki> 

 drop a line::  
1. laat 'n lyn val 

 drop down combination box::  
1. aftrek-kombinasieblokkie [alt tuimel-kombinasieblokkie.]
 

 drop down list::  
1. '''adj''' aftreklys= [alt tuimellys=] 

 drop down list box::  
1. aftreklys-hokkie [alt tuimellys-hokkie] 

 drop down menu::  
1. aftrekkieslys [alt tuimelkieslys] 

 drop-down::  
1. '''adj''' aftrek= 

 dual mode::  
1. dubbelmodus 

 dual-view::  
1. ''<videokonferensie>'' '''n''' dubbelaansig, tweesig, dubbelsig [Videokonferensie waarby jy beide die beeld van jou eie kamera en die beeld  van die ander persoon se kamera tegelyk op jou skerm kan sien.] 

 dynamic IP-address::  
1. dinamiese IP-adres 

 dynamic binding (dynamic linking)::  
1. ''<programmering>'' '''v''' dinamiese binding [gwb. Die binding van programfragmente, soos benodig, tydens uitvoering.] "Tydens dinamiese binding word programfragmente in geheue ingetrek slegs soos en wanneer benodig vir uitvoering."/"During dynamic linking prgram fragments are brought into memory only when the execution process needs them."  ''(1999-12-06)'' 

 dynamic link library (DLL)::  
1. ''<programmering>'' '''n''' dinamiesebinding-programmateek (DLL) 

 dynamic linking::  
1. Kyk <nowiki>[[#binding]]</nowiki> 

 dynamic network protocol (DNP)::  
1. dinamiesenetwerkprotokol (DNP) 

 e-commerce::  
1. e-handel 

 e-mail::  
1. e-pos [alt vonkpos.] 

 e-mail mailing list::  
# e-poslys
# Kyk ook <nowiki>[[#distribution_list]]</nowiki> 

 e-shorthand::  
1. e-snelskrif ['n soort telegramstyl waarby akronieme en emotikons gebruik word.] 

 edit::  
1. '''v''' redigeer [dg2. gwb.] 

 edited::  
1. '''adj''' geredigeer 

 editing::  
1. redigering 

 edition::  
1. uitgawe 

 editor::  
# '''n''' redakteur, redigeerder [as dit 'n mens is]
# '''n''' wysiger, redigeerder [as masjien of program is. gwb.]
 

 edutainment::  
1. opvoedvermaak 

 electronic business card::  
1. e-visitekaart 

 electronic commerce::  
1. elektroniese handel, e-handel 

 electronic highway::  
1. elektroniese snelweg, e-snelweg 

 electronic mail::  
1. elektroniese pos [dg2. gwb.] 

 ellipses (...)::  
1. beletselteken (...) [net drie kolletjies.] 

 embedded::  
1. ingebedde, verskansde 

 emoticon::  
# '''n''' emotikon [etim EN emotion + icon]
# Kyk ook <nowiki>[[#smiley]]</nowiki>  ''(1999-12-07)'' 

 empty key sequence::  
1. leë sleutelreeks 

 emulation::  
1. sagteware> '''n''' emulasie [die proses waardeur 'n rogram die kenmerke en funksies van 'n ander program of aparatuur naboots, om dit vir daardie rekenaar moontlik e maak om die nagebootste rekenaar se programmatuur te kan hanteer asof dit daarvoor ontwerp is.] 

 enable::  
# '''v''' ontsper [dg2 in staat stel, in werking stel, magtig. gwb.]
# Kyk ook <nowiki>[[#disable]]</nowiki>  ''(1999-12-09)'' 

 enabled::  
# '''adj''' ontsper, aktief
# Kyk ook <nowiki>[[#disable]]</nowiki> 

 encapsulated::  
1. verpak, geënkapsuleer 

 encode::  
1. enkodeer [dg2 kodeer. gwb.] 

 encoder::  
1. enkodeerder [gwb.] 

 encoding::  
1. '''n''' enkodering 

 encrypt::  
1. enkripteer 

 encryption::  
1. enkripsie [dg2 enkriptering, enkodering. gwb.] 

 enter::  
# '''v''' invoer, insleutel, inskryf [dg2 toetree, ingaan, intree, aanteken, inskryf, inteken, stuur, tik, intik. gwb.]
# '''v''' doen [bv EN press the enter key, AF druk die doensleutel] 

 enter key (enter)::  
1. '''n''' invoersleutel, doensleutel 

 enterprise::  
1. '''adj''' groot, onderneming- [bv enterprise edition.] 

 entropy::  
1. ''<termodinamika>'' entropie 

 entry::  
1. '''n''' invoer, inskrywing [dg2 toetrede. gwb.] 

 entry level::  
1. '''adj''' beginners= 

 entry level Intel chip::  
1. Intel-tjip vir beginners 

 entry level PC::  
1. beginners-PR, beginnersrekenaar 

 environment::  
1. '''n''' omgewing [Al die instellings en veranderlikes wat die interaksie van 'n proses met die rekenaarstelsel waarop dit uitgevoer word bepaal. gwb.] "Elke proses het slegs toegang tot sy omgewing." / "Each process has access only to its own environment."  ''(1999-11-19)'' 

 erase::  
1. uitvee, uitwis [dg2. gwb.] 

 error correction::  
# foutkorrigering [die taak. gwb.]
# foutkorreksie [die resultaat. gwb.] 

 escape character::  
1. ontsnapkarakter, onderbreekkarakter 

 exclamation mark (!)::  
1. uitroepteken (!) 

 execute::  
1. uitvoer 

 exit::  
1. '''v''' uitgaan, verlaat [bv EN exit a document, AF uit 'n dokument gaan, AF 'n dokument verlaat. dg2. gwb.] 

 expand (expanding)::  
# '''v''' oopvou, uitvou [van bv geneste merkers of geneste boodskappe.]
# Kyk ook <nowiki>[[#collapse]]</nowiki>
# Kyk ook <nowiki>[[#show]]</nowiki> 

 expandable::  
1. uitbreibaar 

 export::  
# '''v''' eksporteer, na buite trek, na buite voer [alt uitvoer.  om datalêers, wat in 'n formaat is wat die na-buite-trekkende program kan lees, om te skakel na 'n formaat wat 'n ander program kan lees.]
# Kyk ook <nowiki>[[#import]]</nowiki> 

 extend::  
1. verbreed, uitbrei 

 extended partition::  
1. ''<hardeskyf>'' '''n''' sekondêre partisie, metapartisie ['n Addisionele partisie waarin logiese partisies geskep kan word]  ''(1999-12-14)'' 

 extension::  
# uitbreiding, uitgang
# Kyk ook <nowiki>[[#file_extention]]</nowiki> 

 external modem::  
1. eksterne modem 

 extract::  
1. <nowiki>[[#self_extracting]]</nowiki> 

 factory method::  
1. ''<oo-programmering>'' fabrieksmetode 

 fade volume::  
1. ''<multimedia>'' '''n''' wegsterfvolume 

 failed::  
# kon nie, misluk, nie plaasvind nie "Failed to load document." / "Kon dokument nie laai nie.", "Dokument loading failed." / "Dokumentlaaiing het misluk."
# gebreek, onderbreek 

 failure::  
1. faling, mislukking 

 favicon::  
# favicon [eienaam]
# boekmerkikon, URL-ikon [dalk ook gunstikon?] 

 favourites::  
1. gunstelinge 

 fax (facsimile)::  
# '''n''' faks, faksimilee [gwb FAX.]
# '''v''' faks [etim EN fax < facsimile.] 

 faxed::  
1. '''adj''' gefaks 

 field::  
# ''<e-pos>'' veld
# ''<databasis>'' veld 

 fifo::  
# ''<programmering>'' pyplêer
# ''<datastrukture>'' pyplyn, pyplynstruktuur, eerste-in- eerste-uit-struktuur [etim eng first in first out.]
# Kyk ook <nowiki>[[#lifo]]</nowiki> 

 file extension::  
1. lêeruitgang, lêeruitbreiding 

 file of origin::  
# '''n''' bronlêer [lêer soos oorspronklik afgelaai.]
# '''n''' bronlêer [oorspronklike lêer vanwaar materiaal oorgeneem is]
 

 file transfer::  
1. lêeroorplasing 

 file transfer protocol (FTP)::  
1. lêeroordragprotokol, lêeroorplaasprotokol (FTP) [alt LOP.] 

 filesystem::  
1. ''<bedryfstelsels>'' lêerstelsel 

 fill color::  
1. invulkleur, invulkleur 

 filter::  
# '''n''' filter, sif
# '''v''' sif, uitsif, filter 

 find::  
1. '''v''' vind, opspoor [dg2. gwb.] 

 finger::  
1. '''v''' vinger [alt kielie (kappertaal).] 

 firewall::  
1. ''<netwerksekuriteit>'' '''n''' netskans, vuurmuur, brandmuur, vlamskans, vuurskans, gragskans, spermuur, sperskans [Enige sagteware- of hardewaremetode om bepaalde soorte netwerkpakkies tussen die internet en die intranet af te weer of te sif.] 

 firmware::  
1. fermatuur 

 flame::  
# ''<e-kommunikasie>'' '''n''' dondergram, bliksempos, e-moer, bliksembrief, vlampos, brander
# '''v''' afskiet, brand, branders stuur, branders stuur 

 flame war::  
1. vlamoorlog, bliksemstryd 

 flaming::  
1. '''n''' vlamwerping, pylerëen, e-moer, bliksem, branders [bv 'n brander of 'n e-posbrander] 

 flash BIOS::  
1. ''<hardeware>'' '''n''' flits-BIOS ['n geheueblokkie wat so georganiseer is dat 'n seksie van die geheueselle met 'n enkele flitsaksie uitgevee kan word.] 

 flash memory::  
# flitsgeheue
# Kyk ook <nowiki>[[#memory_stick]]</nowiki> 

 flat file::  
1. platlêer 

 flexible::  
1. buigsaam 

 floating point operations::  
1. wisselpuntoperasies, wisselpunte [alt dryfpunte.  'n binêre voorstelling van 'n getal in terme van 'n faktor en 'n eksponent wat dit moontlik maak vir rekenaars om vinnig met baie groot getalle te kan werk.] 

 floating point operations per second (FLOPS)::  
# wisselpuntoperasies per sekonde (FLOPS) [alt WOPS.  'n maatstaf van die verwerkingspoed van rekenaars.]
# Kyk ook <nowiki>[[#floating_points]]</nowiki> 

 flow control::  
1. vloeibeheer, kommunikasiebeheer 

 folder::  
# ''<e-pos>'' '''n''' kabinet, koevert
# '''n''' gids, lêergids, vakkie, vouer ['n Gids of 'n simboliese groepering van lêers, dokumente, of ander objekte.] "All new mail is in the 'incoming' folder." / "Alle nuwe pos is in die 'inkomende' gids."
# Vergelyk <nowiki>[[#directory]]</nowiki> 

 follow-up::  
1. opvolg 

 font::  
1. font [alt lettertipe. dg2. gwb.] 

 footer (running footer)::  
# '''n''' loopvoetreël, loopvoet
# '''n''' voetreël, voetskrif [gwb.] 

 force::  
1. forseer 

 format::  
# '''n''' formaat [dg2.]
# '''v''' formateer [dg2. gwb formatteer.] 

 formatted::  
1. geformateer 

 forum::  
1. forum 

 forward moderated::  
# ''<nuusgroepe>'' vooraf gemodereer, voor gemodereer, gepremodereer [moderatoradministrasie wat toegepas word in voorbereiding of afwagting van gebeure, in plaas van bloot reaksionêr.]
# Vergelyk <nowiki>[[#backward_moderated]]</nowiki> 

 forward slash::  
1. vorentoeskuinsstreep 

 fount::  
# [dg2.]
# Kyk <nowiki>[[#font]]</nowiki> 

 four-arrow pointer::  
1. vierpyl, vierpylwyser 

 frame::  
# ''<webontwerp>'' raam
# ''<apparatuur>'' raam
# ''<netwerke>'' dataraam [netwerkvlak pakkies word verpak (encapsulated) as datarame.]
# Kyk ook <nowiki>[[#datagram]]</nowiki> <nowiki>[[#packet]]</nowiki>
# ''<video>'' raampie
# Kyk ook <nowiki>[[#frame_buffer]]</nowiki> <nowiki>[[#frame_grabber]]</nowiki>
# ''<geheuebestuur>'' bladsyraam [page frame.] 

 frame grabber::  
1. beeldgryper, raampiegryper 

 framing::  
1. ''<webontwerp>'' inraming, omraming [om 'n derde party se webwerf binne jou webwerf se raamstel in te hok asof dit jou eie webbladsy is.] 

 free software::  
1. vry sagteware, vrye sagteware [Volgens die Free Software Foundation se definisie.] 

 freeware::  
1. gratisware [gratis programmatuur.] 

 freeze pane::  
1. statiese raam, dokvenster [raam wat as't ware aan die skermrand vasgemeer is en nie saam met die dokument na bo en na onder rol nie.] 

 frequency::  
# frekwensie
# gereeldheid 

 frequently asked questions (FAQ)::  
1. neulvrae, AV (algemene vrae), AVV (algemeen voorkomende vrae), VVV (veel voorkomende vrae), kwelvrae 

 front moderated::  
1. <nowiki>[[#forward_moderated]]</nowiki> 

 front-end::  
1. ''<koppelvlak>'' '''n''' tussenvlak [Program wat 'n vereenvoudigde koppelvlak aanbied om die kompleksiteit van 'n ander program, toestel of konfigurasie te verberg] "KDE tussenvlak vir die wu-ftpd konfigurasielêers" / "KDE front-end to wu-ftpd config files" 

 front-end processor::  
1. voorverwerker 

 full-stop (.)::  
1. punt (.) 

 fuzzy::  
1. ''<intelligente stelsels>'' '''adj''' wasig [Die amper- oorenstemming van patrone] "Near identical names can be found using a fuzzy search" / "Na-identiese name kan gevind word met 'n wasige soektog"  ''(1999-12-09)'' 

 fuzzy logic::  
1. ''<intelligente stelsels>'' '''n''' wasige logika, vae logika 

 fuzzy match::  
1. Kyk <nowiki>[[#fuzzy_translation]]</nowiki>   

 fuzzy translation::  
# ''<l10n>'' ongeverifieerde vertaling, wasige vertaling
# ''<t9n>'' bynaekwivalent 

 game::  
1. '''n''' speletjie [dg2 spel. gwb.] 

 gateway::  
1. '''n''' portaal [dg2 deurgang. gwb deurgangspoort.] 

 generate::  
1. '''v''' genereer [dg2 opwek, ontwikkel. gwb.] 

 gig::  
1. Kyk <nowiki>[[#giga_byte]]</nowiki> 

 giga byte::  
1. '''n''' gigagreep [dg2 giga, ???tera.] 

 gigaflops::  
1. Kyk <nowiki>[[#floating_point_operations_per_second__FLOPS_]]</nowiki> 

 go!::  
1. voer!, sa!, dien in!, indien! [teks op knoppie om webvorm in te dien] 

 gopher::  
1. stuurjonge [In hipertekssintaks word egter gehou by gopher://.] 

 grant permission::  
1. toelating gee, toegang gee 

 graphic file::  
1. grafikalêer 

 graphical user interface (GUI)::  
1. ''<koppelvlak, bedryfstelsel>'' '''n''' grafiese gebruikerskoppelvlak [Om prentjies te gebruik om die invoer en afvoer van 'n program te medieer, in stede van slegs woorde.]  ''(1999-12-02)'' 

 graphics::  
1. grafika [dg2. gwb.] 

 graphics accellerator::  
1. grafikaversneller 

 graphics card::  
1. grafikakaart 

 grave::  
1. gravis (bv è) 

 greater than (>)::  
1. groter-as (>) 

 greyed out::  
1. vergryste, mistige 

 grid::  
1. rooster [gwb.] 

 group::  
# '''n''' groep, groepering [gwb.]
# '''v''' groepeer 

 groupware::  
1. ''<sagteware>'' groepware, saamwerksagteware, groepsteunsagteware [sagteware wat groepsamewerking ondersteun en bevorder] 

 guest::  
1. gas 

 guide::  
# '''n''' gids
# '''v''' lei 

 hacked::  
# ''<webkrakers>'' gesneuwel, geskend
# Kyk ook <nowiki>[[#defaced]]</nowiki> 

 hacker::  
# kraker [bv netwerkkraker, programkraker. dg2 komperkapper, kompkapper, knutselaar, rekenaarslaaf.]
# Vergelyk <nowiki>[[#computer]]</nowiki> 

 hacks::  
1. knutsels [Vindingryke oplossings vir probleme.] 

 hands-on approach::  
1. selfwerk-benadering [dg2 EN hands-on, AF selfbediening=. gwb.] 

 handshake::  
1. bladskud [eerste kommunikasie tussen rekenaars.] 

 hang::  
1. ''<netwerk>'' hang 

 hang up::  
1. '''v''' aflui, ophang 

 hard drive::  
# '''n''' hardeskyf
# '''n''' hardeskyfaandrywer, hardeskyfdrywer 

 hardcoded::  
1. ''<programmering>'' '''adj''' vasgekodeer [Om data of keuses in te bed in programkode, sonder enige manier om dit van buite die program te verander of terug te vind] "This <nowiki>[[#lame]]</nowiki> <nowiki>[[#script]]</nowiki> has the location of perl hardcoded in the <nowiki>[[#shebang_line]]</nowiki>." / "Hierdie mank programmetjie het die vindplek van perl vasgekodeer in die klapreël."  ''(1999-12-07)'' 

 hardware::  
# apparatuur [alt hardeware. dg2 bouelemente.]
# Vergelyk <nowiki>[[#software]]</nowiki> 

 hardware 3D acceleration::  
1. 3D-hardewareversnelling 

 has-a relationship::  
# ''<objekgeorienteerde programmering>'' "het-'n"-verwantskap
# kyk ook <nowiki>[[#uses_relationship]]</nowiki> 

 hash (#)::  
# ''<kappertaal>'' hemp (#)
# huts, hekkie (#) [alt pons.] 

 hashbang::  
1. hutsklap, hutsroep [etim EN hash + bang, AF huts +	 uitroep.] 

 header (running header)::  
# '''n''' loopkopreël, loopkop
# '''n''' kopreël, kopskrif [dg2 kopetiket, voorloopetiket, opskrif, gewel. gwb.] 

 heap::  
# ''<datastrukture>'' hoop ['n deel van die primêre geheue wat gebruik word vir dinamiese geheutoekenning.]
# Kyk ook <nowiki>[[#stack]]</nowiki> 

 height::  
1. hoogte 

 help::  
# '''n''' hulp
# '''v''' help 

 help file::  
1. '''n''' hulplêer 

 helpdesk::  
1. hulptoonbank 

 hidden::  
1. '''adj''' verskuil 

 hide::  
# '''v''' verskuil, verberg
# Kyk ook <nowiki>[[#show]]</nowiki>
# Kyk ook <nowiki>[[#expand]]</nowiki>, <nowiki>[[#collapse]]</nowiki> 

 highlight::  
# ''<vertoonskerm>'' '''v''' belig, verlig
# ''<teksredigering>'' '''v''' uitlig, beklemtoon, inkleur [bv EN highlight the text, AF lig 'n blok teks uit. dg2 verhelder. gwb EN embolden.]
# '''n''' glanspunt, hooftrek 

 hipertext mark-up language (HTML)::  
1. hiperteksmarkeertaal [EN akkroniem HTML] 

 hit::  
# ''<lêeroordrag>'' '''n''' treflaai, aanvraag [meeteenheid waarby 'n enkele lêer, hetsy tekslêer of nietekslêer, oor die internet heen aangevra word.]
# ''<lêeroordrag>'' '''v''' treflaai ['n enkele lêer wat oor die internet heen aangevra word, insluitend grafikalêers en nietekslêers afsonderlik.]
# ''<lêeroordrag>'' '''n''' besoek [alt.  meeteenheid waarby 'n enkele lêer of 'n aantal gegroepeerde lêers oor die internet aangevra en volledig afgelaai word.]
# Kyk ook <nowiki>[[#visit]]</nowiki>
# ''<indeksering>'' '''n''' trefslag, trefresultaat, resultaat, verwysing [die resultate van 'n soekopdrag aan 'n soekenjin, hetsy akkuraat of onakkuraat.] 

 hit counter::  
# trefteller, aanvraagteller ['n miniapplikasie wat boek hou van die aantal aanvrae wat aan 'n bediener gedoen word]
# Kyk ook <nowiki>[[#counter]]</nowiki> 

 home button::  
1. tuisknoppie 

 home directory::  
1. ''<lêerstelsels>'' '''n''' tuisgids, tuislêergids [Die gids waar 'n gebruiker se persoonlike lêers gestoor word. Gewoonlik begin 'n gebruiker by verstek in hierdie lêergids wanneer hy of sy aanteken.] "  have saved the file in my home directory." / "Ek het die lêer in my tuisgids geberg."  ''(1999-12-07)'' 

 home page::  
# tuisblad [die beginbladsy in 'n hiperteksstelsel.]
# Vergelyk <nowiki>[[#web_site]]</nowiki> 

 hop::  
# '''n''' sprong
# '''v''' spring, rondspring 

 host::  
# '''n''' gasheer [dg2 EN host computer, AF steunrekenaar. gwb.]
# '''v''' huisves 

 hot docking::  
1. warmvasmeer, warmdok 

 hot key::  
# snelsleutel
# Kyk ook <nowiki>[[#accelerator_key]]</nowiki> 

 hot spot::  
# ''<grafika>'' '''n''' responskol, responsvlak, kliekkol, klikkol [alt warmkol. Die gebied of kol op 'n prentkaart wat as aktief gemerk is om as hiperskakel op te tree.]
# ''<e-kommunikasie>'' '''n''' oorladingsarea, knelpunt [area van onvoorsiene oorlading van netwerkverkeer.]
# ''<mobiele kommunikasie>'' koppelkol [alt warmkol. Gebied waarin 'n mobiele toestel draadloos met die netwerk koppel.] 

 hot swappable::  
# ''<hardeware>'' '''adj''' warmruilbare [wanneer 'n hardewarekomponent in- of uitgeprop kan word sonder dat die hoofapparaat afgeskakel hoef word.]
# Kyk ook <nowiki>[[#hot_docking]]</nowiki> 

 hotlist::  
# rooilys, swartlys
# warmlys, gunstelinge 

 howto::  
1. hoegemaak, hoedoen [Vertaling is opsioneel.] 

 hub::  
1. '''n''' spil, middelpunt [Volgens analogie met die wiel. 'n Stuk apparatuur wat aan verskeie ander stukke apparatuur gekoppel is. dg2 sok.] "Die bedieners in die lokale netwerk roeteer pos na die spil-bediener, vanwaar dit na afgeleë netwerke deurgestuur word." / "Servers in the local network route mail to the hub, from where it is sent on to remote networks." 

 hunt line::  
1. jaglyn [van 'n ISP.] 

 hyper-terminal::  
1. hiperterminaal 

 hyperlink::  
1. hiperskakel 

 hypertext::  
1. hiperteks 

 hypertext transfer protocol (HTTP)::  
1. hiperteksoordragprotokol (HTTP) 

 i18n::  
1. Kyk <nowiki>[[#internationalisation]]</nowiki> 

 icon::  
1. ikoon [dg2. gwb. AWS ikon. alt klikkie.] 

 idle::  
1. '''adj''' ''<telefonie>'' stil 

 image::  
1. beeld, prent, grafika 

 image grabber::  
1. Kyk <nowiki>[[#frame_grabber]]</nowiki> 

 image map::  
1. ''<webkoppelvlak>'' '''n''' beeldkaart, prentkaart [Grafika waarvan kolle of vlakke tussen gegewe koördinaatpunte geaktiveer is om te dien as hiperskakels.] 

 import::  
# '''v''' intrek, importeer, na binne trek, na binne voer [alt invoer.  om datalêers van 'n ander program om te skakel na 'n formaat wat die intrekkende program kan lees.]
# Kyk ook <nowiki>[[#export]]</nowiki> 

 impression::  
1. ''<e-handel>'' '''n''' skermafdruk, afdruk [Dit wat plaasvind wanneer 'n blaaier 'n bladsyelement soos 'n beeldadvertensie laai en vertoon.] 

 in my humble opinion (IMHO)::  
1. na my beskeie mening (NMBM), myns insiens (m.i.), onses insiens, na my wete, ek vermoed, ek voel, ek dink [alt in my beskeie opinie (IMBO).] 

 in-line::  
1. '''adj''' in gelid [bv EN three computers in-line, AF drie rekenaars in gelid. dg2 EN in line, AF in baan, in lyn. gwb inline.] 

 inbox::  
1. '''n''' inmandjie [Vindplek van ingekome pos]  ''(1999-11-04)'' 

 incoming message::  
1. inkomende boodskap 

 indent::  
# '''v''' inkeep [dg2. gwb.]
# '''n''' inkeping 

 indentation (indent)::  
1. '''n''' inkeping 

 indented::  
1. '''adj''' ingekeep(te) 

 infect::  
1. ''<virusse>'' besmet 

 infinite loop (continuous loop)::  
1. eindelose lus 

 infix notation::  
# ''<wiskunde>'' '''n''' tussenvoegnotasie [rekenkundige notasie waar die operasiemerkers (bv vermenigvuldig, verdeel, optel, aftrek, ens) tussen die operateurmerkers (bv
# getalle, wisselpunte, ens) ingebed is.] "Op skool leer ons tussenvoegnotasie, byvoorbeel 1+1=2." / "At school we learnt infix notation, eg 1+1=2."
# Kyk ook <nowiki>[[#postfix_notation]]</nowiki>
 

 inheritance::  
1. oorerwing 

 initialisation::  
1. inisiëring 

 ink-jet printer::  
1. inkspuitdrukker [dg2 EN ink jet printer, AF inkstraaldrukker. gwb.] 

 input::  
1. toevoer 

 input box::  
1. toevoerboks, toevoerkassie 

 install::  
1. '''v''' installeer 

 instance variables::  
1. eksemplaarveranderlikes 

 integrated::  
1. geïntegreer 

 interactive::  
1. interaktief, interaktiewe 

 interface::  
1. '''n''' koppelvlak [dg2 koppelstuk. gwb tussenvlak.] 

 interface agent::  
1. ''<intelligente stelsels>'' '''n''' koppelvlakagent, koppelvlak- helper ['n Semi-intelligente stelsel wat gebruikers help met alledaagse persoonlike rekenaarmatige take.] "Dit het nogal lank geduur voordat my koppelvlakhelper my rekenaargewoontes aangeleer het." / "It took my interface agent a while to learn my computer usage behaviour."  ''(1999-12-06)'' 

 interlace::  
1. ''<rekenaarmonitors>'' '''v''' inryg, beurtryg [Die tegniek wat gebruik word om die beeld op 'n monitorskerm op te bou - die ewe en onewe horisontale lyne word om die beurt 'geskryf']  ''(1999-12-14)'' 

 interlaced::  
1. ''<monitors>''  afwisselende vertoon 

 interleave::  
1. ''<hardeskyf>'' '''v''' ineenvleg, tussenvleg, formateer met afwisseling 

 internal modem::  
1. interne modem 

 internationalisation::  
1. ''<internasionalisasie>'' '''n''' internasionalisasie [Om 'n rekenaarstelsel versoenbaar te maak by die verskillende alfabette en skryfwyses van die wêreld.]  ''(1999-12-06)'' 

 internet::  
1. internet 

 internet cafe::  
1. kuberkafee, netkafee, internetkafee  ''(1999-12-09)'' 

 internet cloud::  
1. internetwolk, internetkolk 

 internet connection::  
# internetaansluiting "My pa het vir ons 'n internetaansluiting gereël." /  "My dad organised us an internet connection".
# internetverbinding "My pa wou die telefoon gebruik, toe moes ek die internetverbinding verbreek." / "My dad wanted to use the phone, so   broke off my internet connection".
# internetkoppeling "My internetkoppeling is baie swak, dalk verwissel ek ISP's." / "My internet connection is very slow, perhaps  'll change ISP's." 

 internet relay chat (IRC)::  
1. internetaflosklets (IRC) 

 internet service provider (ISP)::  
1. internetdiensverskaffer (ISP) 

 internet shop::  
1. internetwinkel 

 internet terminal::  
1. internetterminaal ['n soort foonhokkie gekruis met 'n muntoutomaat waarby jy die internet kan gebruik vir 'n paar minute.] 

 interrupt (IRQ)::  
1. onderbrekingsversoek (IRQ) [gwb.] 

 intranet::  
1. intranet, binnenet 

 invalid::  
1. ongeldig [dg2. gwb EN illegal.] 

 invite::  
1. nooi, uitnooi 

 invoke::  
1. in werking stel, oproep 

 italicise::  
1. '''v''' kursiveer, kursief maak 

 italics::  
1. '''n''' kursief, skuinsdruk [alt kursiewe letters, kursiewe skrif] 

 iterator::  
1. ''<oo-programmering>'' itereerder 

 job::  
1. taak [bv EN print job, AF druktaak. dg2 werkstuk, amp. gwb.] 

 joystick::  
1. ''<randapparatuur>'' '''n''' speelstok, stuurstok ['n invoertoestel wat lyk soos 'n vliegtuigstuurstok, wat gebruik word om bevele oor skynreële bewegings aan die rekenaar oor te dra.]  "'n Stuurstok is 'n integrale deel van verskeie rekenaarspeletjies." / "A joystick in an integral part of many computer games." 

 juke box::  
1. '''n''' blêrkas, CD-kas, CD-laai, snitlaai  

 jump::  
# '''n''' sprong [dg2. gwb.]
# '''v''' spring [dg2. gwb.] 

 junk mail::  
1. gemorspos 

 justified::  
1. ''<teksformaat>'' '''adj''' alkanthaaks, alkantgerig 

 keep track::  
1. hou tred van 

 key pad::  
1. sleutelbordjie, toetsbordjie 

 keyboard::  
1. sleutelbord [dg2 toetsbord, toetspaneel, sleutelbord (angl). gwb.] 

 keyword::  
1. sleutelwoord [dg2 kenwoord, kenterm. gwb.] 

 kick::  
1. skop 

 kill::  
# ''<e-klets>'' '''v''' vermoor, pos
# ''<programloop>'' '''v''' stop 

 killfile::  
1. smoorfilter, moorfilter, filter "His address is in my killfile." / "Sy adres is op my smoorlys." 

 kit::  
1. stel 

 kneetop (kneetop computer)::  
1. Kyk <nowiki>[[#laptop]]</nowiki> 

 l10n::  
1. localisation [etim localisation = l + 10 letters + n.] 

 lame::  
1. ''<programmering>'' '''adj''' mank [Vrae of programkode wat 'n swak begrip van die onderwerp en onbedagte handeling verraai.]  ''(1999-12-07)'' 

 lamer::  
1. ''<programmering>'' '''n''' mankie [Iemand wat verseg om vir hom- of haarself te dink en verwag dat ander mense hulle tegniese probleme moet oplos. Iemand wat kwaadwillig moeite veroorsaak uit verveling of verdwaaldheid]  ''(1999-12-07)'' 

 landscape::  
1. landskap, dwars [gwb EN landscape form, AF dwarsvorm.] 

 laptop (laptop computer)::  
1. skootrekenaar 

 laserprinter::  
1. laserdrukker [dg2 EN laser printer. gwb.] 

 latency::  
1. wagtyd [dg2 latensie. gwb.] 

 launch::  
# bekendstel [bv 'n produk bekendstel.]
# laat loop, hardloop [bv 'n program of 'n programsiklus]
# Kyk ook <nowiki>[[#run]]</nowiki> 

 launch button::  
1. oopmaakknoppie 

 layer::  
# ''<mikroëlektronika>'' laag
# ''<netwerktopografie>'' vlak 

 layout::  
1. uitleg, uitlegte [dg2. gwb.] 

 leased line::  
1. gehuurde lyn 

 left-aligned::  
1. ''<teksformaat>'' '''adj''' linkshaaks, hothaaks, linksgerig 

 legacy::  
1. ''<programmering>'' '''adj''' argaïese [alt antieke.  Verwysend na uitgedateerde sagteware of soms hardeware.] "Ons het ons argaïese COBOL programme op die S/88 na Y2K veilige programme op die AS/400 omgeskakel" / "We converted our legacy COBOL programs on the S/88 to Y2K safe programs on the AS/400"   ''(1999-12-14)'' 

 lesser than (<)::  
1. ''<leestekens>'' kleiner-as (<) 

 level::  
1. '''n''' vlak [dg2 pyl, stand. gwb.] 

 library browser::  
1. klasbekyker, biblioteekbekyker 

 lifo::  
# ''<datastrukture>'' stapel, laaste-in-laaste-uit-struktuur, lieu-struktuur, lieu [etim. eng. last-in-first-out.]
# Kyk ook <nowiki>[[#fifo]]</nowiki> 

 line::  
# '''n''' reël [Spasie vir karakters, bv 'n oop reël. gwb.]
# '''n''' lyn [alt streep.] 

 link::  
# '''n''' koppeling [alt skakel. gwb.]
# Vergelyk <nowiki>[[#connection]]</nowiki>
# '''v''' koppel, koppel met [alt skakel. dg2. gwb.]
# Vergelyk <nowiki>[[#connect]]</nowiki> 

 link code::  
1. koppelkode 

 linked::  
1. '''adj''' koppel=, gekoppel [alt geskakel, skakel=] 

 linking::  
# [gwb.]
# Kyk <nowiki>[[#binding]]</nowiki> 

 list::  
# '''n''' lys [dg2. gwb.]
# '''v''' lys [dg2 druk, maak 'n lys van.] 

 list box::  
1. lyshokkie 

 listbox::  
1. '''n''' lyshokkie 

 livelock::  
# swewing ['n vorm van ossilasie]
# kyk ook <nowiki>[[#deadlock]]</nowiki> 

 load average::  
1. lasgemiddeld 

 local area network (LAN)::  
1. plaaslike netwerk (LAN) [dg2 lokale areanetwerk (??). gwb.] 

 locale::  
1. ''<internasionalisasie>'' '''n''' lokaliteit [Die raamwerk van nasionale skryf- en spreekwyses waaraan 'n rekenaaromgewing voldoen.] "The display formats of dates, currency, numbers and <nowiki>[[#collation]]</nowiki> order are determined by the locale." / "Die vertoonformate vir datums, bedrae, nommers asook sorteervolgorde word bepaal deur die lokaliteitsinsteling van die rekenaarstelsel."  ''(1999-12-06)'' 

 localisation::  
# ''<internasionalisasie>'' '''v''' lokalisasie [Om 'n rekenaaromgewing outomaties te laat aanpas by die skryfwyses van verskillende nasionaliteite. gwb. alt. plaaslikmaking.]
# Kyk ook <nowiki>[[#internasionalisasie]]</nowiki>  ''(1999-12-06)'' 

 locate::  
# '''v''' kry, vind
# '''v''' lokaliseer 

 location::  
# '''n''' lokaliteit, posisie, plek
# '''n''' lokalisering [dg2.] 

 lock::  
1. grendel, slot 

 log file::  
1. staaflêer, loglêer 

 log in (login)::  
# '''v''' aanteken, inteken [alt inlog. Op 'n rekenaar, webruimte, intranet, ens jouself identifiseer sodat jy daarvolgens toegelaat kan word om die fasiliteit te benut. gwb EN sign on, AF aanlog, aanmeld.] "These days, it is possible to log in to your account from just about anywhere." / "Deesdae kan 'n mens omtrent van orals af aanteken op jou rekening."
# Kyk ook <nowiki>[[#log_on]]</nowiki>
# Vergelyk <nowiki>[[#log_out]]</nowiki>  ''(1999-10-27)'' 

 log off (logoff)::  
# [dg2 afteken, uitteken.]
# Kyk <nowiki>[[#log_out]]</nowiki>  ''(1999-10-27)'' 

 log on (logon)::  
# [dg2 aanmeld, aanteken, inlog. gwb.]
# Kyk <nowiki>[[#log_in]]</nowiki>  ''(1999-12-06)'' 

 log out (logout)::  
# '''v''' afteken, uitteken [alt uitlog. gwb aflog, afmeld. Jou benutting van 'n rekenaarfasiliteit (rekenaar, webruimte, intranet) beëindig.] "He forgot to log out, with the result that his data was compromised." / "Hy het vergeet om af te teken, met die gevolg dat sy data gekompromitteer is."
# Kyk ook <nowiki>[[#log_off]]</nowiki>
# Vergelyk <nowiki>[[#log_in]]</nowiki>  ''(1999-10-27)'' 

 logging::  
1. stawing, boekstawing 

 login name (login)::  
# '''n''' aantekennaam, aantekenkode "At registration, every student gets a login name for the computer network." / "Tydens registrasie, kry elke student 'n aantekennaam vir die rekenaarnetwerk."
# Kyk ook <nowiki>[[#logon_name]]</nowiki>, <nowiki>[[#logon]]</nowiki>, <nowiki>[[#user_id]]</nowiki>  ''(1999-10-27)'' 

 logon::  
1. Kyk <nowiki>[[#login_name]]</nowiki>  ''(1999-10-27)'' 

 logon name::  
1. Kyk <nowiki>[[#login_name]]</nowiki>  ''(1999-10-27)'' 

 loopback::  
1. teruglus 

 loophole::  
1. skuiwergat, misbruikgat 

 lossless::  
# ''<grafika>'' '''adj''' verliesloos ['n grafikakompressie- enkoderingsmetode waarin geen grafikainformasie verlore gaan nie, sodat die gedekompresseerde grafika presies dieselfde prentkwaliteit as die oorspronklike ongekompresseerde grafika het.  GIF en PNG is voorbeelde van verlieslose grafika.] "Eenvoudige lyntekeninge word gewoonlik in verlieslose grafikaformaat gestoor." / "Simple line drawings are generally stored using lossless graphics format."
# Kyk ook <nowiki>[[#lossy]]</nowiki> 

 lossy::  
# ''<grafika>'' '''adj''' verliesend ['n grafikakompressie- enkoderingmetode waarin 'n mate van grafikainformasie verlore gaan en nie herwin kan word wanneer die grafika gedekompresseer word nie.  JPG is 'n voorbeeld van verliesende grafika.] "By fotografiese werwe word dikwels van verliesende grafika gebruik gemaak." / "Photographic sites often make use of lossy graphics." 
# Kyk ook <nowiki>[[#lossless]]</nowiki> 

 lower case::  
1. onderkas, kleinletters 

 lurk::  
1. '''v''' uitkyk, skuil, hurk, loer [om in 'n gespreksforum vir 'n tyd lank nie deel te neem nie, maar slegs dophou om te kan aflei wat die reëls of heersende gesprekslyne in die forum is.] 

 m-commerce::  
1. <nowiki>[[#mobile_commerce]]</nowiki> 

 macro::  
1. makro 

 mail list::  
1. Kyk <nowiki>[[#mailing_list]]</nowiki> 

 mail server::  
1. posbediener, e-posbediener 

 mailbase::  
# e-poslys, poslys
# Kyk ook <nowiki>[[#mailing_list]]</nowiki>  
# poslysbasis, poslysdatabasis
# Kyk ook <nowiki>[[#mailing_list]]</nowiki>   

 mailing list::  
# '''n''' poslys ['n lys posadresse]
# Kyk ook <nowiki>[[#distribution_list]]</nowiki>
# e-poslys, poslys ['n gespreksforum waar die medium van kommunikasie per sentraal gekoördineerde e-posbriewe is.] 

 mainframe::  
1. hoofraam [dg2 EN main frame, AF hoofrak (verouderd).	 gwb.] 

 manual::  
1. hand= 

 map::  
# '''v''' bind aan, toewys, las, roeteer, bind
# Kyk ook <nowiki>[[#mapping]]</nowiki> 

 mapping::  
# '''n''' binding, toewysing
# Kyk ook <nowiki>[[#map]]</nowiki> 

 markup language::  
1. markeertaal [alt opmerktaal.] 

 mass mailing virus::  
1. massaposvirus 

 master::  
1. meester 

 master boot record (MBR)::  
1. meesterselflaairekord 

 master file::  
1. meesterlêer [dg2 hooflêer.] 

 master text::  
1. meesterteks 

 match::  
1. ''<internetsnuffel>'' '''n''' treffer, soektreffer, soekresultate, trefslag, resultaat 

 matching::  
1. '''adj''' gelyke, gepaarde 

 maximalised (maximalised)::  
1. gemaksimeer, gemaksimaliseer 

 maximisation (maximalisation)::  
1. maksimalisering, maksimering 

 maximise::  
1. '''v''' vergroot [dg2. gwb.] 

 maximise (maximalise)::  
1. '''v''' maksimaliseer, maksimeer 

 member::  
1. lid 

 memory::  
1. geheue [dg2. gwb.] 

 memory stick::  
# geheuestafie, datavinger
# Kyk ook <nowiki>[[#flash_memory]]</nowiki> 

 menu::  
1. kieslys, keuselys [dg2 agenda, menu, spyskaart. gwb.] 

 menubar::  
# ''<gebruikerskoppelvlak>'' '''n''' kieskaartbalk, menubalk
# Kyk ook <nowiki>[[#toolbar]]</nowiki>  ''(1999-12-14)'' 

 merge::  
1. '''v''' saamsmelt [dg2 ineenorder, saamvleg, saamvoeg. gwb.] 

 merger::  
1. '''n''' samesmelting 

 message::  
1. boodskap [dg2 berig. gwb.] 

 message filtering::  
1. boodskapfiltering 

 message window::  
1. boodskapruitjie, booskapventer 

 method::  
1. metode 

 mini tower case::  
# ''<hardware>'' minitoringkas, kleintoringkas
# Kyk ook <nowiki>[[#tower_case]]</nowiki> 

 minicomputer::  
1. minirekenaar, miniraam [gwb.] 

 minimisation (minimalisation)::  
1. minimalisering, minimering [gwb.] 

 minimise::  
1. '''v''' verklein [dg2. gwb.] 

 minimise (minimalise)::  
1. '''v''' minimaliseer, minimeer 

 minimised (minimalised)::  
1. geminimaliseer, geminimeer 

 mirror::  
1. '''v''' spieëlberg [om 'n kopie van 'n lêer op 'n ander plek te stoor sodat mense wat stadige toegang tot die hoofligging het, maar wel vinnige toegang tot die spieëlligging, die lêers vinniger kan aflaai.] 

 mirror site::  
1. spieëlwebwerf [alt spieëlwebruimte, spieëlwebplek.] 

 mobile PC::  
1. mobiele PC, mobiele PR, mobiele rekenaar 

 mobile commerce (m-commerce)::  
1. m-handel, mobiele handel [etim EN mobile + commerce, AF mobiele + handel.] 

 mobile solution::  
1. ''<pendelary>'' '''n''' mobieloplossing, mobiele oplossing ['n Oplossingspakket vir mobiele rekenaars of rekenaarpendelaars.] 

 mobility::  
1. beweeglikheid, mobiliteit 

 mode::  
1. modus [dg2. gwb.] 

 modem::  
1. modem [etim EN modulator-demodulator, AF moduleerder- demoduleerder. dg2. gwb.] 

 moderated::  
1. gemodereer 

 modifier::  
1. ''<programmering>'' '''n''' modifiseerder  ''(1999-12-14)'' 

 modular bay::  
1. ''<hardeware>'' '''n''' modulêre dok, modulêre vak ['n gat in die wand van die rekenaarboks waar 'n randapparatuur ingevoeg en gedok of vasgemeer kan word.] 

 modulation::  
1. modulasie 

 monitor::  
# ''<apparatuur>'' monitor, skerm, vertoonpaneel
# ''<bedryfstelsels>'' monitor 

 monochrome::  
1. monochroom 

 mother board::  
1. ''<hardeware>'' moederbord, moederkaart ['n hardewarekaart waarop ten minste die SVE en die geheue gemonteer is, en waarvandaan randapparatuur gekoppel kan word.] 

 mount::  
# ''<lêerstelsels>'' '''v''' heg [Aanhegting van 'n skyf, of eksterne lêerstelsel as 'n punt, <nowiki>[[#mount_point]]</nowiki>, in die lokale lêerstelsel se lêergidshierargie]
# Kyk ook <nowiki>[[#unmount]]</nowiki>  ''(1999-12-14)'' 

 mount point::  
1. ''<lêerstelsels>'' '''n''' hegpunt [Plek in die lêerstelsel hierargie waar 'n skyf op eksterne lêerstelsel geheg word.] "Die hegpunt vir die NT kantoorbediener is /mnt/nt-1"/ "The mount point for the NT office server is /mnt/nt-1"  ''(1999-12-14)'' 

 mouse::  
1. muis [gwb merkergids.] 

 mouse button::  
1. muisknoppie 

 mouse pad::  
1. muismatjie, muismat 

 move::  
1. verskuif, skuif 

 multifunctional::  
1. multifunksioneel, veelfunksioneel 

 multimedia::  
1. multimedia 

 multiple recipients::  
1. meervoudige ontvangers 

 multitasking::  
# '''adj''' multitaak=
# '''n''' multitaakverwerking [dg2 multitaakbedryf. gwb.] 

 mutli-user::  
# '''n''' veelvoudige gebruiker
# '''adj''' veelgebruiker= 

 name server::  
1. naambediener 

 namespace::  
1. naamruimte, naamkonteks 

 narrow a search::  
1. ''<indeksering>'' soektog vernou, meer kieskeurig soek, meer noukeurig soek [Algemeen, om soektog so aan te pak dat dit 'n baie spesifieke resultaat tot gevolg het. Spesifiek, om 'n soektog voort te sit in die resultaat-bladsye van 'n vorige, wyer, algemener soektog.] 

 navigate::  
1. navigeer, rondsoek, snuffel 

 neighborhood::  
1. Kyk <nowiki>[[#neighbourhood]]</nowiki> 

 neighbourhood::  
1. buurt [AM neighborhood] 

 nested structure::  
1. nesstruktuur, geneste struktuur 

 net::  
1. net [etim internetwerk.] 

 net PC::  
1. netwerk-PR, net-PR 

 netcentric computing::  
1. netsentriese verwerking, netwerkverwerking 

 netiquette::  
1. netiket [etim EN internet + etiquette, AF internet + etiket] 

 netmask::  
1. netmasker
 

 network::  
1. netwerk [dg2 net. gwb.] 

 network computer::  
1. netwerkrekenaar 

 networking::  
1. netwerkwerk, netwerkery, netwerking 

 networking layer::  
1. netwerklaag 

 newbie::  
1. nuweling, groentjie 

 news ticker::  
1. nuusflitser 

 newsgroup::  
# '''n''' besprekingsgroep
# Vergelyk <nowiki>[[#chatgroup]]</nowiki>)
# '''n''' nuusgroep 

 newsreader::  
1. nuusleesprogram, nuusleser, nuusblaaier 

 nickel-cadmium battery::  
1. nikkelkadmiumbattery 

 nickname::  
1. skuilnaam, alias 

 noise::  
# ''<strooipos>'' gemors, strooi, geraas
# ''<seine>'' geruis, steuring 

 notebook computer::  
# '''n''' notaboekrekenaar, skootrekenaar
# 1999-11-19) 

 null key sequence::  
1. kyk <nowiki>[[#empty_key_sequence]]</nowiki> 

 numbered list::  
1. genommerde lys 

 numeric lock (Num Lock)::  
1. numeriese slot, Numslot 

 object::  
# '''n''' objek [gwb.]
# '''n''' doel [dg2 objekprogram, doelprogram (?).] 

 object oriented::  
1. objekgerigte, objekgeoriënteerde 

 off-line::  
# '''adj''' plaaslik "  have some off-line resources right here on my hard disk." / "Ek het plaaslike hulpbronne net hier op my hardeskyf."
# '''adj''' van lyn, van lyn af, ongekoppel [dg2 niegekoppel, ontkoppel. gwb.] 

 off-list::  	1. van die lys af, agterlangs, direk [privaat gesprekke tussen mense wat mekaar ken as deelnemers aan 'n gespreksforum.]
1. Kyk ook <nowiki>[[#backchannel_I]]</nowiki> 

 on-board computer::  
1. ritrekenaar [dg2 aanboordrekenaar.] 

 on-line::  
# '''adj''' gekoppel, aanlyn
# '''adj''' web-, aanlyn-, elektroniese 

 on-site warranty::  
1. perseelwaarborg, perseelgebonde waarborg 

 online::  
1. Kyk <nowiki>[[#on_line]]</nowiki> 

 open::  
# '''v''' open [alt oopmaak. gwb.]
# '''adj''' oop, geopen [gwb.] 

 open source software::  
1. '''n''' oopbronsagteware, opebronsagteware, naakware [alt oopware.  sagteware waarvan die ongekompileerde bronkode vrylik vir inspeksie en vir ontwikkeling beskikbaar is aan die publiek] 

 operating system::  
1. bedryfstelsel [dg2 bedryfsisteem (ongewoon).] 

 operator::  
1. operator, operateur, bewerking 

 option::  
1. opsie [dg2. gwb.] 

 optional::  
1. opsioneel [gwb.] 

 order form::  
1. bestelvorm 

 origin::  
# '''n''' oorsprong [plek waar die materiaal geskep is. dg2 begin. gwb.]
# '''n''' bron [plek vanwaar die materiaal afgelaai is] 

 original poster (OP)::  
1. ''<nuusgroepe>'' oorspronklike plaser (OP) 

 originate::  
1. '''v''' ontstaan [dg2.] 

 outbox::  
1. uitmandjie [lokaliteit van pos wat gestuur moet word] 

 outgoing message::  
1. uitgaande boodskap 

 outline::  
# '''n''' raamwerk, skema [dg2 hooftrekke.  drukkersterm. hoofpunte van 'n dokument. gwb buitelyn.]
# '''v''' skematiseer, skematies voorstel
# '''n''' buitelyn
# '''n''' hoofpunte van 'n dokument
# '''v''' skets 

 outline level::  
1. '''n''' skemavlak 

 outline master::  
1. skemameester 

 output::  
1. afvoer 

 package::  
# ''<verkope>'' pakket [verskillende programme saam.]
# ''<netwerksein>'' pakkie 

 packet::  
1. '''n''' pakkie [dg2 pakket. gwb.] 

 packet vector::  
1. pakkievektor 

 page::  
# '''n''' bladsy [dg2 blad, pagina. gwb.]
# ''<bedryfstelsels>'' '''n''' bladsy ['n vaste grootte van data wat as 'n eenheid in geheuebestuur gemanipuleer word.] 

 page break::  
1. bladsybreuk, bladknip [kode in woordverwerking wat plek van nuwe bladsy aandui] 

 page frame::  
1. ''<bedryfstelsels>'' bladsyraam [vaste grootte eenhede waarin die primêre geheue verdeel word om die in- en uitlaai van bladsye (dataeenhede) te vergemaklik.] 

 paging::  
1. ''<bedryfstelsels>'' bladruil 

 palm computer::  
1. handrekenaar 

 palmtop::  
1. Kyk <nowiki>[[#palm_computer]]</nowiki> 

 paper::  
1. '''n''' papier 

 paper size::  
1. '''n''' papiergrootte 

 paragraph::  
1. paragraaf [gwb.] 

 parallel port::  
1. parallelpoort, parallelle poort 

 parameter::  
1. parameter [dg2 fopparameter, fopveranderlike, formele parameter. gwb.] 

 parent directory::  
1. '''n''' moedergids [Die gids wat die lêers of gidse onder bespreking bevat.] "The relative links in subpages on the website refer to their parent directory." / "Die relatiewe skakels in subblaaie op die webblad verwys na hul moedergids."  ''(1999-12-06)'' 

 parity::  
1. pariteit 

 parse::  
1. verdeel, opdeel, opbreek, ontleed, parseer 

 parse tree::  
1. verdelingsboom, verdeelboom, opdeelboom 

 parser::  
1. verdeler, struktureerder 

 partial name::  
1. broknaam, gedeeltelike naam 

 passphrase::  
1. wagwoord 

 password::  
1. wagwoord [dg2 kenwoord, slotwoord, sleutel. gwb.] 

 paste::  
1. plak 

 patch::  
1. ''<programmering>'' '''v''' lap, laslap, pleister [dg2 regstelling, korreksie, bywerking. 'n Stel klein veranderings (korreksies of aanpassings) aan bronkode. Normaalweg geskied die integrasie met die bestaande kode outomaties. gwb.] "Die gelapte weergawe van die bediener is meer stabiel." / "The patched version of the server is more stable." 

 pay-as-you-go access::  
1. betaal-soos-jy-gebruik-toegang 

 peer-to-peer network::  
1. ''<netwerke>'' '''n''' eweknienetwerk ['n netwerk waarin al die rekenaars in gelyke mates as beide kliente en bedieners van mekaar optree.] "Kragtige mikrorekenaars met groot storingskapasiteite word dikwels in eweknienetwerke saamverbind." / "Powerful microcomputers with large storing capacities are often linked together in a peer- to-peer network." 

 percentage (%)::  
1. persentasie (%) 

 performance::  
1. werkverrigting 

 peripherals::  
1. randapparatuur, randapparaat [gwb randtoestelle.] 

 personalisation::  
1. verpersoonliking, personalisering
 

 personalise::  
1. verpersoonlik, personaliseer [gwb.] 

 personalised::  
1. verpersoonlik, gepersonaliseer 

 phone line::  
1. telefoonlyn 

 phreaking::  
# ''<kraak, telefonie>'' '''v''' foonvroetel [Om informasie oor telefoonnetwerke uit te snuffel met die oogmerk om ongemagtigde toegang of gebruik te bewerkstellig] "Danksy foonvroetelary hoef ek nooit geld in te gooi by 'n tiekieboks nie." / "Thanks to phreaking   never need to put money in a coin-operated phone."
# (AntiOnline's Phreaking Box Archives <nowiki>[[#http:--www.antionline.com-archives-text-_phreaking_boxes-]]</nowiki>)  ''(1999-12-09)'' 

 picture::  
1. '''n''' prent [dg2 beeld. gwb.] 

 ping::  
1. pieng 

 pipe::  
1. (v) pyp 

 pipe character::  
1. pypkarakter [|] 

 pixel::  
# ''<grafika>'' pixel, beeldelement, pel [etim EN picture element. gwb EN pel. Dit is een van die derduisende kolletjies waaruit rekenaargrafika opgebou is.] "Rekenaarskerms met individueel-aanspreekbare pixels het verbeterde grafikamoontlikhede" / "Computer screens with individually addressable pixels have enhanced graphic capabilities."
# (1999-12-06, 2000-07-01) 

 place holder::  
1. '''n''' plekhouer 

 plaintext::  
1. skoonteks [teks sonder beheerkarakters] 

 platform::  
1. platform 

 plotter::  
1. stipper [alt plotter.] 

 plug in::  
1. '''v''' inprop, insok 

 plug into::  
1. koppel, aanlê 

 plug-in (plug-in program)::  
1. ''<toepassings>'' '''n''' inprop, inpropprogram [Derdeparty sagteware wat funksionaliteit by 'n groter program byvoeg. Gewoonlik nie alleenstaande nie.] "Kai skryf inprop-programme vir Photoshop." / "Kai writes plugins for Photoshop."  ''(1999-12-02)'' 

 point of presence (PoP)::  
1. toegangspunt (TGP), inbelpunt (IBP) 

 pointer::  
1. wyser [Die muispyltjie. dg2. gwb.] 

 polite::  
1. ''<indeksering>'' '''adj''' manierlik, goed gemanierd [Beskrywend van 'n soekgogga wat tot 'n gegewe groot mate probeer om die geïndekseerde bediener nie onnodig te pla met soorte versoeke wat op daardie bediener onwelkom sou wees nie. Onmanierlike versoeksoorte kan o.a. insluit om instruksies van robot.txt- en robot-metamerkers te ignoreer, om te veel versoeke in 'n kort tydperk te stel, of om ongewenste versoeke te stuur vir bepaalde lêertipes, gidsdieptes of sirkelhiperskakelings.] 

 poor rank::  
1. ''<indeksering>'' swak lysrang, swak ordening 

 pop-up menu::  
1. opspringkieslys 

 port::  
# ''<apparatuur>'' '''n''' poort [fisiese prop, meestal agterop 'n rekenaar waaraan randapparatuur soos 'n muis of sleutelbord gekoppel word.] "The serial, parallel, PS/2 and USB-ports are examples of ports on a PC." / "Die serie-, parallel-, PS/2- en USB-poorte is voorbeelde van poorte op 'n PC."
# ''<programmering>'' '''n''' poort [Program wat die produk is van 'n poort-proses.] "People assume that a port will not perform as well as a program that was developed natively on a platform." / "Mense neem aan dat die werkverrigting van 'n poort nie so goed is soos 'n program wat plaaslik op 'n platform ontwikkel is nie."
# ''<programmering>'' '''v''' poort, porteer [Proses waarvolgens bronkode wat oorspronklik vir een platform geskryf is, maar aangepas is om 'n ander platform te kompileer en werk.] "The company is porting its Windows application to Linux" / "Die maatskappy poort hulle Windows-toepassing na Linux."
# ''<netwerke>'' '''n''' poort [Netwerkkonneksie in 'n TCP/IP omgewing]  ''(1999-12-22)'' 

 port scan::  
1. ''<netwerke>'' '''v''' poortskandering (akad), poortmoer (inf) [Skandering van 'n ander werkstasie of bediener se TCP en UDP poorte om te bepaal watter poorte beskikbaar is vir verbindings. Word meestal gedoen om sekuriteitsgate te soek]  ''(1999-11-29)'' 

 portal site::  
# '''n''' poort-webtuiste, poort-webwerf, poort-webruimte
# '''n''' toegangspoort 

 portrait::  
1. portret, regop [gwb EN portrait form, AF regopvorm.] 

 post::  
# ''<bbs/forum>'' '''v''' plaas
# ''<bbs/forum>'' '''n''' plasing, boodskap 

 post office protocol::  
1. Kyk <nowiki>[[#POP3]]</nowiki> 

 postfix notation::  
# ''<wiskunde>'' '''n''' agtervoegnotasie, Poolse notasie [rekenkundige notasie waar die operasiemerkers (bv vermenigvuldig, verdeel, optel, aftrek, ens) direk op die operateurmerkers (bv getalle, wisselpunte, ens) volg. Ook genoem "Poolse notasie", uitgevind deur die Pool Jan Lukasiewicz.]  "Sommige ouer wetenskaplike rekenaartjies gebruik agtervoegnotasie, bv 1 1+ =2." / "Some older calculators use postfix notation, eg 1 1+ =2."
# Kyk ook <nowiki>[[#infix_notation]]</nowiki> 

 postmaster::  
1. posmeester 

 pound (#)::  
1. <nowiki>[[#hash]]</nowiki> 

 pound (£)::  
1. pond (£) 

 power supply unit::  
1. ''<hardeware>'' kragboks, kragbron 

 power user::  
1. '''n''' kraggebruiker, kundige gebruiker ['n Gebruiker wat baie veeleisend of baie kundig en baie vaardig met die rekenaar omgaan.] 

 ppm (pages per minute)::  
1. bpm (bladsye per minuut) 

 pre-installed::  
1. vooraf geïnstalleer 

 precaution::  
1. voorsorg, voorsorgmaatreël 

 preempt::  
1. ''<bedryfstelsels>'' afruk, wegneem 

 preference::  
1. voorkeur 

 preloaded::  
1. vooraf gelaai [gwb vooruitgelaai.] 

 prerelease version::  
# ''<programmering>'' voorvrysteluitgawe
# Kyk ook <nowiki>[[#beta]]</nowiki> 

 press::  
1. '''v''' druk 

 preview::  
# '''n''' voorskou [dg2. gwb.]
# '''v''' voorskou 

 print::  
1. druk 

 print preview::  
1. drukvoorskou 

 print spreed::  
1. drukspoed, druktempo [dg2.] 

 printer::  
1. drukker [dg2. gwb.] 

 printer setup::  
1. drukkersopstelling 

 printer speed::  
1. drukspoed [dg2.] 

 printing::  
1. '''n''' drukwerk 

 printout::  
1. drukstuk [alt uitdruk, by sommige afbeveel. dg2 druklys, druksel. gwb EN print out.] 

 privacy::  
1. privaatheid 

 process::  
# '''n''' proses [dg2. gwb.]
# '''v''' verwerk [dg2 prosesseer. gwb.] 

 processed::  
1. '''adj''' verwerk 

 processing::  
1. '''n''' verwerking 

 processor::  
1. verwerker [dg2 prosesseerder, prosessor (mens).] 

 prompt::  
1. '''n''' por [Die teks wat verskyn om aan te dui dat die <nowiki>[[#shell]]</nowiki> gereed is vir invoer. dg2 aanporboodskap, porboodskap. gwb.] "My por-teks sluit informasie oor die omgewing in." / "My prompt contains information about the <nowiki>[[#environment]]</nowiki>."  ''(1999-11-19)'' 

 property::  
# '''n''' eienskap, kenmerk [dg2. gwb.]
# '''n''' eiendom, besitting [dg2.] 

 proportional font::  
1. proporsionele font, proporsionele lettertipe 

 protocol::  
1. protokol 

 proxy::  
1. '''n''' volmag 

 proxy server::  
1. '''n''' instaanbediener  ''(1999-11-19)'' 

 public access::  
1. openbare toegang 

 public key::  
1. openbare sleutel, publieke sleutel 

 public-domain software::  
1. publieke programme [alt openbare programme, openbare sagteware. dg2 programmatuur in openbare besit, sagteware in openbare besit, openbaar beskikbare programmatuur.] 

 publish facility (publishing facility)::  
1. publikasiefasiliteit 

 publisher::  
1. uitgewer 

 purge::  
1. '''n''' skoonmaak [Vee lêers of items wat as geskrap gemerk is uit.] "You may purge your database to recover space freed by deletions." / "Jy behoort jou databasis skoon te maak om ruimte wat bevry is deur skrappings te herwin."  ''(1999-11-04)'' 

 query::  
# '''n''' bevraging [dg2 vraagteken. gwb.]
# '''n''' navraag 

 queue::  
# '''n''' tou [dg2 wagtou, volgtou. gwb.]
# '''v''' toustaan, wag [dg2. gwb.] 

 quickstart guide::  
1. woerts-warts-gids 

 quit::  
# 1. '''v''' eindig, geëindig, stop [van 'n taak.]
# 2. '''v''' afsluit, verlaat [van 'n program.] 

 race condition::  
1. ''<bedryfstelsels>'' wedrentoestand, rentoestand 

 radio button::  
1. klinkknoppie [tbt. alt skakelknoppie.] 

 rank::  
1. ''<indeksering>'' '''v''' orden, lysrang gee 

 ranking::  
# ''<indeksering>'' '''n''' lysrang, ordening [hoe goed 'n dokument vaar in 'n soektog na sleutelterme in die dokument.]
# Kyk ook <nowiki>[[#positioning]]</nowiki> 

 rate::  
1. tempo [bv baud.] 

 re-send::  
# '''n''' herpos, tweede pos (derde pos, ens)
# '''v''' weer stuur, weer pos, herstuur, herversend 

 readme::  
1. '''n''' leesmy [Generiese term vir kortbegrip wat data- of programlêers vergesel. Vertaling is opsioneel.]  ''(1999-11-19)'' 

 real time::  
# ''<programmering>'' '''adj''' intyds(e) [dg2 EN real-time, AF reëletyd=. gwb. Wanneer 'n program vinnig genoeg is om by te bly by die toestande in die buitewêreld waarop dit veronderstel is om in te werk of te reageer] "Sunsat se aanboordrekenaar moet intydse aanpassings aan die antenna-oriëntasie aanbring." / "Sunsat's onboard computer has to execute realtime adjustments to the antenna orientation."
# Kyk ook <nowiki>[[#runtime]]</nowiki>  ''(1999-12-07)'' 

 realtime::  
1. <nowiki>[[#real_time]]</nowiki> 

 recycle::  
1. '''v''' hersikleer [gwb hergebruik.] 

 recycle bin::  
1. herbruikblik, herwinblik [alt prutpot, asblik.] 

 recycled::  
1. '''adj''' hergesikleer 

 redirect::  
1. '''v''' aanstuur, deurstuur [Wanneer 'n versoek van 'n kliënt deur 'n bediener herroeteer word na 'n ander bron of bediener.] "We do an external HTTP redirect for all non-canonical URLs to fix them in the location view of the Browser and for all subsequent requests." / "'n Eksterne HTTP aanstuur word gedoen vir alle niekanonieke URLs, om hul voorkoms in die Blaaier se plek-wyser en vir alle volgende versoeke te korrigeer."  ''(1999-10-28)'' 

 redo::  
1. herdoen 

 redundancy feature::  
1. ''<hardeware>'' oortolligheidfunksie ['n komponent wat nie broodnodig is nie, maar wat handig te pas kom wanneer ander komponente breek.] 

 reengineer::  
# hergenieer
# Kyk ook <nowiki>[[#reverse_engineer]]</nowiki> 

 refactoring::  
1. herfaktorering, herskikking 

 reference::  
1. verwysing 

 refine::  
1. verfyn 

 refinement::  
1. verfyning [dg2. gwb.] 

 refresh::  
1. verfris 

 regex::  
1. <nowiki>[[#regular_expression]]</nowiki> 

 registered to::  
1. geregistreer in X se naam, geregistreer in naam van [alt geregistreer aan.] 

 regular expression::  
1. ''<programmering>'' '''n''' stringpatroon-uitdrukking, regex [Standaard metode om komplekse soekkriteria uit te druk. Word veral in tale soos Perl, Python en Javascript gebruik. Ook in bekende nutsprogramme soos awk en grep. Is deel van die POSIX standaard] "Gebruik /^\d?/ om alle lyne wat met syfers begin te onttrek" / "Use /^\d?/ to retrieve all lines starting with a digit" 

 reliable::  
1. betroubaar 

 reload::  
1. herlaai 

 remail::  
1. kyk <nowiki>[[#re_send]]</nowiki> 

 remailer::  
1. herverspreider 

 render::  
1. ''<grafika>'' '''v''' verbeeld, lever [Om 'n vektor- voorstelling (dikwels van 'n poligoon) om te sit in 'n beeld saamgestel uit pixels.] "Die nuwe 3D Max kaart verbeeld 3 miljoen poligone per sekonde." / "The new 3D Max card renders 3 million polygons per second."  ''(1999-12-02)'' 

 reply::  
# '''v''' antwoord
# '''n''' opvolgboodskap 

 request for comment::  
1. kommentaarversoek 

 require::  
1. vereis 

 requirement::  
1. vereiste, verwagting 

 resend::  
1. kyk <nowiki>[[#re_send]]</nowiki> 

 reset form::  
1. ''<grafiese koppelvlak>'' '''v''' doen oor, doen weer, herstel vorm [Byskrif by 'n knoppie wat gedruk word om al die ingevulde velde van 'n webvorm weer leeg te maak.] 

 resize::  
1. '''v''' grootte verstel 

 resizing::  
1. '''n''' grootteverstelling 

 restart::  
1. '''v''' herbegin, oorbegin, weer begin, laat weer loop 

 restoration::  
1. '''n''' herstel, herstelwerk 

 restore::  
1. '''v''' herstel [dg2 terugstel. gwb.] 

 restored::  
1. '''adj''' herstel 

 return::  
# '''n''' terugkom [dg2 terugkeerinstruksie, terugopdrag. gwb.]
# '''v''' terugstuur [dg2 terugkeer.] 

 return address::  
1. terugstuuradres [dg2 terugkeeradres. gwb.] 

 return screen::  
1. '''n''' terugkomskerm 

 revenge spam::  
# ''<strooipos>'' '''n''' strooiwraak, varkwraak [die metode om 'n slagoffer se besonderhede beskikbaar te stel sodat dit lyk of die persoon 'n strooiposser is, sodat mense wat anti-strooipos is, en daardie slagoffer optree.]
# Kyk ook <nowiki>[[#spoof_mail]]</nowiki> 

 reverse engineer::  
# teruggenieer, demonteer en rekonstrueer, ontmantel
# Kyk ook <nowiki>[[#reverse_engineering]]</nowiki> 

 reverse engineering::  
1. teruggeniëring, omgekeerde ontwikkelingwerk, demontering en rekonstruering, ontmanteling; dekompilering, truwaartse ontwerp 

 right-aligned::  
1. ''<teksformaat>'' '''adj''' regshaaks, haarhaaks, regsgerig 

 right-click::  
1. regskliek, regsklik [Taalkommissie verkies "klik".] 

 roll out::  
1. ''<bestuur>'' '''v''' uitrol, implimenteer [Grootskaalse implimentering van 'n groot projek.] 

 root directory::  
1. '''n''' stamgids, wortelgids [Die gids in 'n lêerstelsel waarvan alle ander gidse subgidse is.] "The root directory branches into eight subdirectories." / "Die stamgids vertak in agt subgidse."  ''(1999-11-04)'' 

 root partition::  
1. wortelpartisie 

 root window::  
1. ''<gebruikerskoppelvlak>'' '''n''' moedervenster, basisvenster Die heel eerste venster wat in die grafiese koppelvlak geskep word. Alle ander vensters en hulptuie, sigbaar en onsigbaar is kinders van hierdie venster]  ''(1999-12-14)'' 

 rot13::  
1. rot13 

 round brackets (( ))::  
1. hakies, ronde hakies ''' ''' 

 router::  
1. ''<netwerke>'' roeteerder, versender 

 rules::  
1. reëls 

 run::  
1. loop, laat loop [bv laat loop 'n program. dg2 uitvoer. gwb.] 

 running footer::  
1. loopvoetreël, loopvoet 

 running header::  
1. loopkopreël, loopkop 

 runtime::  
# ''<programmering>'' '''adj''' intyds [Terwyl of wanneer 'n proses uitgevoer word.]
# ''<programmering>'' '''n''' looptyd [Terwyl of wanneer 'n proses uitgevoer word] "Die taal van die gebruikerskoppelvlak kan tydens looptyd verander word." / "The language of the user interface may be changed at runtime."
# Kyk ook <nowiki>[[#real_time]]</nowiki>  ''(1999-12-07)'' 

 save::  
1. '''v''' stoor "My rekenaar toor my gestoorde data sommer heel weg, dan is ek verstoor oor die getoorde stoorvermoëns van my rekernaar." 

 scan (scanning)::  
# 1. '''n''' skandering, inskandering, aftasting [deur 'n toestel. dg2 tasting.]
# 1. '''v''' inskandeer, skandeer, aftas [masjinaal. dg2 aftas, tas. gwb.]
# 2. '''v''' deursoek, ondersoek [van 'n gids of lys.]  

 scanner::  
1. skandeerder, aftaster [toestel. dg2 taster, brontaster, leksiese ontleder. gwb.] 

 schedule::  
1. skedule 

 scratch space::  
1. kladarea, werkarea 

 screen capture::  
1. '''n''' skermkiekie 

 screen dump::  
1. '''n''' skermstorting 

 screen saver::  
1. '''n''' sluierskerm, skermbewaarder, skermwag, skermskut 

 script::  
1. skrip 

 scroll::  
1. '''v''' glylees, rollees, gliplees, rol [dg2.] 

 scroll bar::  
1. rolstaaf 

 scroll down::  
1. '''v''' afrol [dg2. gwb ondertoe rol.] 

 scroll up::  
1. '''v''' oprol [dg2. gwb boontoe rol.] 

 search::  
# '''n''' soektog [dg2 soeking. gwb.]
# '''v''' soek [dg2. gwb.] 

 search box::  
1. soekhokkie, soekblokkie 

 search button::  
1. soekknoppie 

 search command::  
1. soekopdrag 

 search criteria::  
1. soekkriteria 

 search engine::  
1. soekprogram 

 search report::  
1. soekverslag 

 search result::  
1. soekresultaat 

 search word::  
1. soekwoord [gwb.] 

 secure::  
# '''v''' beveilig, dig
# '''adj''' veilig, dig, beveiligde 

 secure system::  
1. veilige stelsel, gesekerde stelsel 

 secured::  
1. '''adj''' beveilig 

 security::  
1. '''n''' sekuriteit [dg2 beveiliging, sekering. gwb.] 

 self-extracting::  
1. selfuitpakkend 

 send::  
1. '''v''' verstuur, stuur [dg2 versend. gwb.] "If you're done writing, send the mail." / "As jy klaar geskryf is, verstuur die berig."  ''(1999-10-28)'' 

 sent::  
1. '''n''' verstuurde pos [Die algemene naam vir die bergplek van reeds-verstuurde pos.] "Move all your own mails into the sent folder." / "Skuif al jou eie boodskappe na die verstuurde pos gids toe."  ''(1999-10-28)'' 

 sent box::  
1. gestuurdeposmandjie [lokaliteit van afgestuurde pos] 

 separator::  
1. <nowiki>[[#delimiter]]</nowiki> 

 serial port::  
1. seriepoort [gwb seriële poort.] 

 server::  
1. '''n''' bediener ['n Rekenaar op 'n netwerk wat sekere dienste beskikbaar stel aan ander rekenaars. gwb.] "Die drukker-bediener se tou is geblokkeer." / "The printer server's queue is blocked."  ''(1999-11-19)'' 

 service provider::  
1. diensverskaffer 

 set::  
# '''n''' stel [bv 'n stel instruksies. dg2 versameling, kolleksie, aggregaat. gwb.]
# '''v''' instel [dg2 stel. gwb.] 

 set up::  
1. '''v''' opstel [dg2 oprig, inrig. gwb.] 

 setting::  
1. '''n''' instelling [dg2.] 

 setup::  
# '''n''' opstelling [bv van 'n rekenaar. dg2 oprigting, inrigting. gwb.]
# '''n''' opset [bv van 'n sakedepartement] 

 share::  
1. ''<netwerke>'' '''v''' saamdeel [om 'n netwerkhulpbron beskikbaar te stel sodat ander gebruikers dit ook kan benut, of om 'n netwerkhulpbron wat deur iemand anders beskikbaar gestel is, saam met ander gebruikers te benut.] 

 shareware::  
1. deelware, deelprogrammatuur 

 shebang-line::  
1. ''<programmering>'' '''n''' klapreël ['n Rëel wat lyk soos: #!/usr/bin/perl of #!/bin/sh aan die begin van 'n 'script'. Dit spesifiseer die interpreteerder waardeur die daaropvolgende kode uitgevoer moet word, hetsy 'n dop soos 'bash', 'tcsh' of 'ksh' ('/bin/sh' is gewoonlik 'n skakel (<nowiki>[[#symlink]]</nowiki>) na die stelseldop) of 'n taal soos <nowiki>[[#Perl__http:--www.perl.org_]]</nowiki>, <nowiki>[[#Python__http:--www.python.org_]]</nowiki>, <nowiki>[[#Rexx__http:--www.rexxla.org_]]</nowiki> of vele ander.  'n # word 'n 'hash'-karakter genoem, en 'n ! word 'n 'bang' genoem: vandaar 'shebang'.]  ''(1999-12-07)'' 

 shell::  
# '''n''' dop, tolk ['n Proses wat aan die gebruiker 'n koppelvlak tot die bedryfstelsel bied, sodat die gebruiker ander prosesse kan inisieer of staak, hul afvoer aan 'n bepaalde vertoon- of afvoereenheid kan rig, die lêerstelsel kan administreer, en sy vorige invoere kan redigeer.]  ''(1999-12-06)''
# Kyk ook <nowiki>[[#system_shell]]</nowiki> 

 shortcut::  
# '''n''' kortpad
# '''v''' kortpad vat 

 show::  
# '''v''' vertoon
# Kyk ook <nowiki>[[#hide]]</nowiki>
# Kyk ook <nowiki>[[#expand]]</nowiki>, <nowiki>[[#collapse]]</nowiki> 

 shutdown::  
1. ''<beheerstelsels>'' '''n''' afsluit [Om 'n stelsel op 'n sistematiese basis te bring tot op 'n punt waar dit veilig afgeskakel kan word]  ''(1999-12-20)'' 

 sibling::  
1. genoot, sibbe [mv sibbes] 

 sign off::  
# uitteken
# Kyk ook <nowiki>[[#log_out]]</nowiki> 

 signature::  
1. '''n''' volgreëls, stempel, naskrif [alt handtekening, naamtekening. Teks wat (dikwels outomaties) onderaan e- pos gevoeg word om die boodskap te kontekstualiseer.] "Bram's signature includes random Monty Python quotes." / "Bram se stempel bevat lukrake Monty Python aanhalings."  ''(1999-12-06)'' 

 siliconnaire::  
1. silikonnêr [etim EN silikon + millionnaire.  'n Persoon wat 'n miljoenêr geword het met 'n webbesigheid.] 

 simplified address::  
1. ''<e-kommunikasie>'' eenvoudige adres, kort adres 

 single mode::  
1. enkelmodus 

 singleton::  
1. ''<oo-programmering>'' enkeling 

 sink::  
# ''<javaprogrammering>'' bestemming
# kyk ook <nowiki>[[#source]]</nowiki> 

 site::  
# ''<web>'' werf, tuiste, ruimte, webplek [versameling hiperteksbladsye.]
# ''<netwerk>'' perseel, plek, ruimte, werf [subgids op 'n netwerk wat lêers bevat.] 

 site architecture::  
1. werfargitektuur 

 sitemap::  
1. ''<internet>'' '''n''' werfkaart, navigasiekaart, werfuitleg, padvinder ['n Skematiese voorstelling - grafies of teks - van die inligting op 'n webwerf. Skakels na verskillende bladsye is integraal.] 

 size::  
1. '''n''' grootte [gwb.] 

 skeleton code::  
1. skeletkode 

 skim::  
# '''v''' vlugsoek
# '''v''' dobber, dobbersoek 

 skin::  
1. ''<grafiese koppelvlak>'' '''n''' vel, baadjie, omslag ['n gebruikerdoelmaakbare aanpassing van 'n enkele koppelvlakelement, gewoonlik die witspasie rondom bestaande knoppies en gewels.] 

 slash::  
# skuinsstreep, vooroor skuinsstreep [dg2 solidus, virgule. gwb. RSG per.]
# Kyk ook <nowiki>[[#backslash]]</nowiki> 

 small caps::  
# '''n''' klein hoofletters, klein kapitale
# '''n''' klein bokas 

 smart card::  
1. slimkaart, knapkaart 

 smarts::  
1. ''<heuristiek>'' selfleerslimmighede 

 smiley::  
# '''n''' glimlag [di 'n emotikon. 'n 'Prentjie' gemaak van ASCII-karakters, om gevoelsnuanses oor e-pos te probeer oordra. Mens bekyk hulle sydelings -- die dubbelpunt is ie ogies. Voorbeelde is: 
# :) glimlaggie
# :) knipoog
# ;> skertsende knipoog
# :( ontevrede
# :.( in trane ]  ''(1999-12-07)'' 

 snailmail::  
# sloerpos, slakkepos, slakpos [pos wat op die
# tradisionele manier versend word, in plaas van elektronies.] 

 snapshot::  
# ''<betatoetsing>'' bougreep [alt kiek, kiekie.]
# ''<grafika>'' kiekie, kiek 

 sniffer::  
1. snuffelaar 

 software::  
1. programme, programmatuur [alt sagteware. dg2 sagteware spreektaal). gwb.] 

 solid state memory::  
# vastetoestandgeheue
# Kyk ook <nowiki>[[#flash_memory]]</nowiki> 

 sound card::  
1. klankkaart 

 source::  
# ''<javaprogrammering>'' bron
# kyk ook <nowiki>[[#sink]]</nowiki> 

 source code::  
# oorsprongtaal, brontaal [van 'n gekompileerde program.]
# bronskrif [van 'n gekompileerde markeertaal.] 

 source directory::  
# '''n''' brongids
# Vergelyk <nowiki>[[#target_directory]]</nowiki>  ''(1999-11-04)'' 

 space bar::  
1. spasiebalk [dg2. gwb EN skip bar.] 

 spam::  
1. ''<kommunikasie>'' '''n''' spam, varkpos, geraaspos, sproeipos
 	[1. irriterende nierelevante nuusgroepboodskappe.  irriterende nuusgroepboodskappe wat herhaaldelik gestuur word.  Nierelevante nuusgroepboodskappe wat van meer relevante nuusgroepe af gekruispos word.  onaangevraagde internetkommunikasie.  Onaangevraagde kommersiele internetkommunikasie.]
# Kyk ook <nowiki>[[#junk_mail]]</nowiki>
# '''v''' sproei, bestook 

 spam detector::  
1. ''<indeksering>'' strooiklikker [alt spamfilter, spamverklikker.  'n Funksie in 'n soekenjin se sagteware wat strooilading-metodes uitsnuffel en daarvoor penaliseer.] 

 spamdexing::  
1. ''<indeksering>'' strooilading, strooideksering, besousing [etim EN spam + indexing.] 

 spamming::  
1. bestoking 

 speech bubble::  
# ''<koppelvlak>'' praatruitjie, spraakruitjie, spraakkassie
# Kyk ook <nowiki>[[#bubble]]</nowiki> 

 spelling tester::  
1. spelkyker, speltoetser, spelklikker, spelnasiener 

 spellingchecker (spelling checker)::  
1. Kyk <nowiki>[[#spelling_tester]]</nowiki> 

 spelltester::  
1. Kyk <nowiki>[[#spelling_tester]]</nowiki> 

 spider::  
1. ''<soekenjins>'' spinekop, kruipers [alt. snuffelaars.] 

 splash screen::  
# splatskerm ['n webbladsy, wat 'n hiperteksstelsel voorafgaan, waarop daar geen nuttige inligting of verdere skakel is nie behalwe 'n korporatiewe beeld en 'n skakel na die hiperteksselsel.]
# splatbeeld, logobeeld, logoskerm ['n prentjie met die program se logo en ander inligting wat verskyn in die paar sekondes voordat die program laai.  Gewoonlik 'n reghoekige prentjie en kleiner as die skerm, maar gewoonlik altyd bo-op ander vensters.]
# splatskerm, dwangskerm, dwangblad, tussenblad ['n web bladsy met 'n advertensie op, wat laai en 'n paar oomblikke vertoon voordat die webblaaier aangestuur word na die verlangde bladsy.] 

 spoof::  
# ''<indeksering>'' '''v''' spoef, flous
# Kyk ook <nowiki>[[#spamdexing]]</nowiki> 

 spoof mail::  
# ''<rekenaarsekuriteit>'' sluikpos, mompos, vermomde e-pos ['n E-posboodskap wat so aangepas is dat dit lyk of dit van 'n ander afsender afkomstig is as wat werklik die geval is.  Sodanige aanpassing kan gebruik word om weerwraak op 'n onskuldige persoon te laat plaasvind, of om handelsgeheime by onoplettende e-poslesers te steel.]
# Kyk ook <nowiki>[[#revenge_spam]]</nowiki> 

 spreadsheet::  
1. '''n''' ontledingstaat, spreitabel, spreistaat [dg2 spreiblad. gwb werkstaat. alt sigblad.] 

 spyware::  	1. spioenware [sagteware wat nielegitiem inligting oor die gebruiker aan 'n derde party verskaf sonder dat die gebruiker daarvan bewus is; 'n soort trojaanse perd.]
1. Kyk ook <nowiki>[[#trojan_horse]]</nowiki> 

 square brackets ([])::  
1. blokhakies, vierkantige hakies ([]) 

 stack::  
# ''<datastrukture>'' stapel
# ''<netwerktopografie>'' stapel [versameling protokols.]
# Kyk ook <nowiki>[[#layer]]</nowiki> 

 stack processor::  
1. stapelverwerker 

 start page::  
1. beginbladsy 

 start up::  
# '''v''' laai, selflaai
# '''n''' laaifunksie 

 starvation::  
1. ''<bedryfstelsels>'' verhongering 

 stationary user::  
1. stasionêre gebruiker 

 stiffy::  
1. stiffie 

 stop bit::  
1. stopbis 

 storage medium::  
1. stoormedium 

 streaming video::  
1. ''<multimedia>'' stroomvideo 

 string::  
1. string 

 style sheets::  
1. stylbladnotasie, stylvelle, stylbaaie, stylbladsye 

 subdirectory::  
1. '''n''' subgids [Enige gids wat laer af in die gidsboom hiërargie is as die stamgids.] "  save my work in a subdirectory of my home directory." / "Ek stoor my werk in 'n subgids van my tuisgids."  ''(1999-11-04)'' 

 subject (subject header)::  
1. ''<e-pos>'' kop, onderwerpkop, onderwerpreël 

 subject field::  
# onderwerpveld, onderwerpreël
# Kyk ook <nowiki>[[#subject_line]]</nowiki>, <nowiki>[[#subject]]</nowiki> 

 subject line::  
# onderwerpreël
# Kyk ook <nowiki>[[#subject_field]]</nowiki>, <nowiki>[[#subject]]</nowiki> 

 submit a site::  
1. dien webwerf in, meld webwerf aan 

 subscribe::  
# inteken, inteken op, inskryf
# kyk ook <nowiki>[[#unsubscribe]]</nowiki> 

 subscriber::  
1. intekenaar [dg2 huurder.] 

 subscriber identification module (SIM)::  
1. intekenaaridentifikasiemodule (SIM) [EN akkr SIM.  'n Soort slimkaarttoepassing.] 

 subscription::  
# '''n''' intekening
# '''n''' intekengeld 

 subscription fees::  
1. intekengeld 

 subshell::  
1. subdop 

 substring::  
1. substring 

 suite::  
1. suite [verskillende programme saam.] 

 surf::  
1. '''v''' ry, rondry, rondrits, rits, sweef op 

 surround echo::  
1. ''<multimedia>'' '''n''' omringeggo 

 surround mixing::  
1. ''<multimedia>'' '''n''' omringvermenging 

 suspend::  
1. ''<energie besparing>'' '''v''' uitsit [Om aktiwiteit van 'n monitor, SVE of hardeskyf te staak om energie te bespaar] "Die monitor sal uitgesit word na 15 minute se onaktiwiteit" / "The monitor will be suspended after 15 minutes of inactivity"  ''(1999-12-15)'' 

 swap drive::  
1. ''<beheerstelsels>'' '''n''' ruilskyf ['n Skyfaandrywer waarop daar 'n ruilarea is]  ''(1999-12-14)'' 

 swap file::  
1. '''n''' ruillêer 

 swap memory::  
1. ''<bedryfstelsels>'' '''n''' ruilgeheue [Die totale geheue beskikbaar uit niegeheue toestelle]  ''(1999-12-14)'' 

 swap partition::  
1. ''<beheerstelsels>'' '''n''' ruilpartisie ['n Hardeskyfpartisie waarop daar 'n ruilarea is]  ''(1999-12-14)'' 

 swap space::  
1. ''<beheerstelsels>'' '''n''' ruilarea, ruilspasie, ruilruimte ['n Toegekende area op 'n sekonderegeheuemedium wat gebruik word om die primere geheue van 'n rekenaar te vergroot] 

 switch::  
1. ''<netwerke>'' '''n''' skakel, skakelbord, skakelapparaat, verdeelbord 

 symbolic link::  
1. ''<bedryfstelsels>'' '''n''' simskakel, simboliese skakel ['n Merker in die lêerstelsel wat verwys na 'n lêer of gids wat elders in die lêerstelsel te vinde is] "Sorg dat /bin/sh 'n skakel is na die stelseldop." / "See that /bin/sh is a symlink to the <nowiki>[[#system_shell]]</nowiki>."  ''(1999-12-07)'' 

 symlink::  
1. <nowiki>[[#symbolic_link]]</nowiki> 

 syntax::  
1. sintaksis [alt sintaks. dg2. gwb.] 

 syntax highlighting::  
1. kyk <nowiki>[[#highlight]]</nowiki> 

 syntax hilighting::  
1. kyk <nowiki>[[#highlight]]</nowiki> 

 sysop::  
1. ''<netwerke>'' '''n''' sisop [etim EN system + operator.]  

 system shell::  
1. ''<koppelvlak>'' '''n''' stelseldop [Die dop wat vir alle gebruikers op 'n stelsel beskikbaar is] "As jy 'n ander dop as die stelseldop verkies, verander jou .bashrc" / "If you prefer a different shell, rather than the system shell, change your .bashrc"  ''(1999-12-07)'' 

 t9n::  
1. translation [etim translation = t + 9 letters + n.] 

 tab::  
# ''<GUI-element>'' oortjie, gewel
# ''<tekselement>'' '''n''' keepkarakter, stootkeep, tabelkeep
# '''v''' keep 

 tag::  
# ''<markeertaal>'' '''n''' merker [alt etiket, plaatjie.]
# '''v''' kies, merk
# kyk ook <nowiki>[[#untag]]</nowiki> 

 tape::  
1. ''<hardeware>'' '''n''' band [gewoonlik 'n magnetiese band waarop data gestoor word.] 

 target directory::  
# '''n''' doelgids
# Vergelyk <nowiki>[[#source_directory]]</nowiki>  ''(1999-11-04)'' 

 taskbar::  
1. taakbalk 

 template::  
1. '''n''' sjabloon, profielvorm 

 temporary directory::  
1. '''n''' tydelikelêer-gids [Gids vir tydelike lêers.] "The temporary directory is used as scratch space by all users, and is automatically cleared periodically." / "Die tydelikelêer-gids word deur alle gebruikers as kladarea gebruik, en word outomaties van tyd tot tyd skoongemaak."  ''(1999-11-04)'' 

 teraflops::  
1. Kyk <nowiki>[[#floating_point_operations_per_second__FLOPS_]]</nowiki> 

 terminal::  
1. terminaal [dg2 terminaaleindpunt. gwb eindpunt.] 

 terminate::  
# ''<kommunikasie>'' termineer, beëindig
# ''<kabels>'' termineer 

 terminate-and-stay-resident (TSR)::  
1. termineer maar sit reg (TSR) 

 test site::  
# '''n''' toetsruimte [op die skerm]
# '''n''' toetsplek [bv êrens op aarde] 

 text::  
1. teks 

 the wild::  
1. ''<krakers>'' daarbuite 

 thin client::  
1. ''<netwerke>'' '''n''' dun kliënt, maerkliënt ['n Kliëntrekenaar op 'n netwerk wat slegs die nodigste programmatuur en apparatuur bevat, en die meeste van die dataverwerking aan 'n bedienerrekenaar oorlaat.  Gewoonlik sonder CD-ROM en met baie min geheue en skyfspasie.] 

 thrashing::  
1. ''<bedryfstelsels>'' spartel, sparteling 

 thread::  
# ''<kommunikasie>'' '''n''' rygdraad, gesprekslyn, storielyn, rafel [Direk opeenvolgende inskrywings in 'n elektroniese tekskommunikasiemedium waarvan die onderwerp van bespreking verwant is aan en direk aansluit by direkvorige inskrywings.] "Iemand het weer gevloek op die poslys en nou't dit in 'n lang rygdraad ontstaan oor wat toelaatbaar is op die lys al dan nie." / "Someone said a swear word on the mail list and it resulted in a long thread on what is or isn't permissible on the list."
# ''<bedryfstelsels>'' uitvoerdraad, draad 

 threading::  
1. ''<bedryfstelsels>'' draadverwerking 

 three-d accelleration::  
1. Kyk <nowiki>[[#3D_accelleration]]</nowiki> 

 thumb::  
# skuifblokkie [onderdeel van rolstaaf.]
# <nowiki>[[#thumbnail]]</nowiki> 

 thumbnail::  
1. duimnaelskets [piepklein weergawe van 'n groter beeld.] 

 tilde::  
1. tilde (~) [alt slangetjie.] 

 time out::  
# '''n''' tyd verstreke [dg2 tydsopskorting. gwb tydafsnyding.]
# '''v''' uittel 

 timed out::  
1. '''adj''' uitgetel 

 title bar::  
1. ''<koppelvlak>'' '''n''' titelbalk  ''(1999-12-06)'' 

 title blend::  
1. ''<gebruikerskoppelvlak>'' '''n''' titelversmelt, titelvermenging [kleurverandering van links na regs in die agtergrondkleur van 'n titelbalk]  ''(1999-12-14)'' 

 to-do list::  
1. taaklys 

 todo::  
1. tedoen, moetdoen [Vertaling is opsioneel.] 

 toggle::  
# (v) verwissel, omswaai
# (n) swikskakel, wisselskakel 

 toner::  
1. ''<drukwerk>'' '''n''' drukstof [Die poeier wat deur laserdrukkers en fotokopieërders aan die drukoppervlak vasgebrand word.]  ''(1999-12-06)'' 

 tool (tools)::  
1. gereedskap 

 toolbar::  
# ''<gebruikerskoppelvlak>'' '''n''' nutsbalk
# Kyk ook <nowiki>[[#menubar]]</nowiki>  ''(1999-12-14)'' 

 top-down processing::  
1. bo-na-onder verwerking, afwaartse verwerking [dg2 EN top- down, AF bo-af.] 

 touch::  
1. ''<lêers, Unix>'' raak 

 touchpad::  
1. '''n''' streelpaneel [Navigasiepaneeltjie wat reageer op vingeraanraking.]  ''(1999-12-06)'' 

 tourist::  
1. ''<irc>'' toeris, kanaalsteker [in kletskanale, iemand wat inloer, rondkyk en weer die kanaal verlaat.] 

 tower case::  
1. ''<hardeware>'' toringkas ['n soort rekenaarkas wat nie plat lê nie maar regop staan soos 'n klein torinkie.] 

 trace route::  
# '''v''' roete naspoor
# '''n''' naspoorroete [die roete wat 'n pakkie van een rekenaar deur 'n netwerk heen na 'n ander rekenaar neem.] 

 track changes::  
# '''v''' speur wysigings na, spoor wysigings na, volg wysigings na
# '''v''' wys wysigings, wys redigering, hou wysigingsrekord 

 trailing::  
1. slepende, naslepende 

 transfer::  
# '''n''' oorplasing [dg2 oordrag. gwb.]
# '''v''' oorplaas [dg2 oordra. gwb.] 

 transmit::  
1. oorsend, versend 

 transparent image::  
1. deursigtige beeld 

 trash::  
# rommel
# rommelmandjie, drommetjie, snippermandjie 

 traverse::  
1. deurreis, deurstap, deurkruis ['n binêre-boom- datastruktuur kan op verskillende maniere deurstap word.] 

 tree::  
# ''<datastrukture>'' boom
# vloeidiagram 

 tree browser::  
1. ''<koppelvlak>'' '''n''' voublaaier, gidsblaaier ['n Toepassing waarmee boomstrukture (soos lêergidse) in verskillende grade van detail bekyk kan word]  ''(1999-12-09)'' 

 trigger::  
1. sneller 

 trojan::  
1. <nowiki>[[#trojan_horse]]</nowiki> 

 trojan horse::  
1. ''<sekuriteit>'' trojaanse perd ['n ekstra funksie van 'n rekenaarprogram wat nie die voorgehoue hooffunksie van die program is nie, en waarvan die gebruiker gewoonlik nie bewus is nie.] 

 tutorial::  
1. breiklas, groepklas, praktiese of private klas, studieklas, selfstudie 

 umlaut::  
# umlaut (bv ü) [skryfteken wat vokaalverandering aandui.]
# Kyk ook <nowiki>[[#diaeresis]]</nowiki> 

 uncomment::  
# (v) ontkommenteer
# kyk ook <nowiki>[[#comment]]</nowiki> 

 undelete::  
1. herstel, ontskrap 

 under construction::  
1. in aanbou 

 underline::  
1. onderstreep 

 undo::  
# '''v''' herroep [bv 'n bevel.]
# '''v''' ongedaan maak [bv 'n dag se werk.] 

 unedited::  
1. '''adj''' ongeredigeer 

 uniform resource locator (URL)::  
1. bronadres (BA) 

 uninstall::  
1. '''v''' ontinstalleer, oninstalleer, deïnstalleer 

 unique visit::  
# ''<lêeroordrag>'' unieke besoek ['n enkele aanvraag en redelik volledige aflaaiing van 'n webtekslêer deur 'n webblaaier.  Verskillende maatskappye het verskillende maatstawwe om te bepaal watse soort besoek is uniek.]
# Kyk ook <nowiki>[[#visit]]</nowiki> 

 unlink::  
# ontkoppel [alt ontskakel.]
# Kyk ook <nowiki>[[#disconnect]]</nowiki> 

 unmatching::  
1. '''adj''' ongelyke, niegelyke, ongepaarde 

 unmount::  
# ''<lêerstelsels>'' '''v''' ontheg [onkoppeling van 'n bestaande hegpunt, <nowiki>[[#mount_point]]</nowiki>]
# Kyk ook <nowiki>[[#mount]]</nowiki>  ''(1999-12-14)'' 

 unshielded twisted pair (UTP)::  
1. ''<netwerkkabels>'' onafgeskermde draadpaar ['n soort koperkabel waarvan die kabels gedraai is soos 'n draaikoeksister, waarvan daar nie 'n draadmaasbeskerming rondom die paar is nie] 

 unsubscribe::  
# afteken, subskripsie kanselleer, inskrywing kanselleer
# kyk ook <nowiki>[[#subscribe]]</nowiki> 

 unsupported::  
1. nieondersteunde 

 untag::  
# ontkies, ontmerk
# kyk ook <nowiki>[[#tag]]</nowiki> 

 unzip::  
1. '''v''' dekompakteer, uitpak 

 unzipper::  
1. uitpakprogram 

 up-front moderated::  
1. Kyk <nowiki>[[#forward_moderated]]</nowiki> 

 upgrade::  
# '''n''' opgradering [alt verbetering.]
# '''v''' opgradeer [alt verbeter. gwb.] 

 upgraded::  
1. '''adj''' opgegradeer [alt verbeter.] 

 upgrading::  
1. '''n''' opgradering [alt verbetering. gwb.] 

 upper case::  
1. bokas, hoofletters [dg2.] 

 upwards::  
1. ''<sagteware>'' '''adj''' nuwer, jonger, hoër [alt opwaarts.] "Hierdie werf is gemaak vir Netscape 3.0 en hoër." / "This site was designed for Netscape 3.0 and upwards." 

 user::  
# '''n''' gebruiker [Persoon of groep persone wat 'n rekenaarstelsel of -toepassing gebruik. dg2.] "A username is assigned to every user." / "Daar word 'n gebruikersnaam aan elke gebruiker toegeken."  ''(1999-11-04)''
# '''n''' gebruiker [Abstrakte 'persoon' waarvolgens toegangs- en gebruiksregte op 'n rekenaarstelsel toegeken word. gwb.]  ''(1999-11-04)'' 

 user agent::  
1. '''n''' gebruikersagent [Die program waardeur 'n toepassing vir 'n gebruiker bemiddel word.] "'n Blinde gebruiker lees die web met behulp van 'n spraakgebaseerde gebruikersagent." / "A blind user browses the <nowiki>[[#web]]</nowiki> using a speech-based user agent."  ''(1999-12-06)'' 

 user id::  
# '''n''' gebruikerskode [Kode waardeur 'n gebruiker aan 'n stelsel geïdentifiseer word. dg2 gebruikerkenteken, gebruikeridentifikasie.]
# Kyk ook <nowiki>[[#user_name]]</nowiki>, <nowiki>[[#login_name]]</nowiki>  ''(1999-10-29)'' 

 user name::  
# '''n''' gebruikersnaam [Naam waardeur 'n gebruiker aan 'n stelsel geïdentifiseer word.]
# Kyk ook <nowiki>[[#user_id]]</nowiki>, <nowiki>[[#login_name]]</nowiki>  ''(1999-10-29)'' 

 uses relationship::  
# ''<objekgeorienteerde programmering>'' "gebruik"-verwantskap
# kyk ook <nowiki>[[#has_a_relationship]]</nowiki> 

 utility::  
# ''<programmatuur>'' '''n''' nutsprogram, nutsfunksie [Enige program of programfunksie wat nuttige, gewoonlik administratiewe take uitvoer of bemagtig. dg2. gwb.]
# Vergelyk <nowiki>[[#accessory]]</nowiki> 

 utility program::  
1. <nowiki>[[#utility]]</nowiki> 

 uudecode::  
1. uu-dekodeer (Unix to Unix decode) 

 uuencode::  
1. uu-enkodeer (Unix to Unix encode) 

 valid::  
1. geldig [gwb.] 

 vcard::  
1. <nowiki>[[#electronic_business_card]]</nowiki> 

 vector::  
# ''<programmering>'' vektor
# Kyk ook <nowiki>[[#array]]</nowiki> 

 vending machine::  
1. '''n''' verkoopoutomaat, muntoutomaat 

 video graphics adaptor (VGA)::  
1. videografika-aanpasser (VGA) 

 video streaming::  
1. Kyk <nowiki>[[#streaming_video]]</nowiki> 

 view::  
# '''n''' aansig
# '''v''' bekyk 

 viewer::  
1. bekyker, beskouer 

 virtual::  
1. virtueel, skynreëel, skynwerklik, amperreëel 

 virtual reality::  
1. virtuele realiteit, skynrealiteit, skynwerklikheid, virtuele werklikheid, amperrealiteit 

 visit::  
# ''<lêeroordrag>'' besoek [die aanvra en redelik volledige aflaai van 'n webtekslêer deur 'n webblaaier.]
# Kyk ook <nowiki>[[#unique_visit]]</nowiki> 

 voice::  
1. '''n''' stem [gwb spraak.] 

 voice mail::  
1. stempos 

 voice print::  
1. '''n''' stemafdruk [gwb spraakafdruk.] 

 voice recognition::  
1. stemherkenning [gwb spraakherkenning.] 

 voice-recognition technology::  
1. stemherkenningstegnologie 

 wack::  
# flap (vorentoeskuinsstrepie) [alt terug-skuinsstrepie.]
# Kyk <nowiki>[[#slash]]</nowiki>
 

 watermark::  
1. watermerk 

 web::  
1. web 

 web browser::  
1. <nowiki>[[#browser]]</nowiki> 

 web design::  
1. webontwerp 

 web design application::  
1. webontwerp-toepassing 

 web server::  
1. webbediener 

 web site::  
# webwerf, webruimte, webtuiste [alt webplek, webblaai, webkoerant.  'n versameling hiperteksbladsye.]
# Vergelyk <nowiki>[[#home_page]]</nowiki> 

 webcam::  
1. webkamera 

 webcast::  
# webbeeldsend
# kyk ook <nowiki>[[#webcam]]</nowiki> 

 webcasting::  
1. '''v''' webuitsaai [Om 'n deurlopende inligting (soos TV- of radiouitsendings) oor die Internet uit te saai.] "Ons saai uit oor die web." / "We are webcasting it." "Daar was gisteraand 'n webuitsending." / "There was a webcast last night."  ''(1999-11-19)'' 

 webmaster::  
1. webmeester, werfmeester [etim web site master.] 

 widget::  
1. handvatseltjie, geriefie, hulptuig, gui-element, koppelvlakelement, dingesie 

 wild card::  
1. instaankarakter, troef (mv troewe), oorheersstring, wisselkaart ['n plekhouerkarakter wat alle ander karakters oorheers, oftewel, wat enige ander karakter kan verteenwoordig.] 

 window::  
1. ''<koppelvlak>'' '''n''' venster [dg2. gwb. 'n Venster is 'n afsonderlike kykplek op 'n rekenaarskerm wat verskeie kykplekke toelaat as deel van 'n grafiese koppelvlak (<nowiki>[[#GUI]]</nowiki>). Vensters word beheer deur 'n venstermaker (<nowiki>[[#window_manager]]</nowiki>) as deel van 'n vensterstelsel (<nowiki>[[#windowing_system]]</nowiki>).]  ''(1999-12-06)'' 

 window manager::  
# ''<koppelvlak>'' '''n''' venstermaker [Beheer die vertoning, oorvleueling, wisseling en ander aspekte van die vensters (sien: <nowiki>[[#window]]</nowiki>) waarin rekenaarprogramme vertoon word.]
# Kyk <nowiki>[[#windowing_system]]</nowiki> 

 windowing system::  
1. ''<koppelvlak>'' '''n''' vensterstelsel ['n Stelsel om 'n rekenaar se vermoëns om grafiese afvoer te vertoon te deel tussen verskeie toepassings, soms ook oor netwerke heen (sodat ek byvoorbeeld 'n toepassing wat uitgevoer word op die rekenaar by my werk, tuis kan vertoon).]  ''(1999-12-02)'' 

 wireless application protocol (WAP)::  
1. draadloseapplikasieprotokol (WAP) [alt DAP.] 

 wizard::  
# ''<gebruikerskoppelvlak>'' '''n''' wysgeer, assistent, slimmerd, wysneus [Hulpprogram wat konfigurasie, instelling en skepping van 'n ander program of dokument vir die gebruiker vereenvoudig.  Deens trold, DE Einrichtungs-Assistent.]  ''(1999-12-14)''
# slimkop ['n Persoon wat goed is met rekenaars] "He is a real wizard" / "Hy is 'n regte slimkop"  ''(1999-12-14)''
# baas, goëllaar, meester [eretitel van die stelseladministrateur]  ''(1999-12-14)'' 

 word wrap::  
1. woordvou, woordomvou, omvou, reëlafbreking, reëlverbreking 

 wordprocessing::  
1. woordverwerking [dg2 EN wordprocessing (WP), AF woordverwerking (WV).] 

 wordprocessor::  
1. woordverwerker [gwb.] 

 worksheet::  
1. ''<sigblad>'' taakblad, werkstaat 

 worldwide web::  
1. wêreldwye web 

 wristtop computer::  
1. polsrekenaar 

 yank::  
1. '''v''' kopieer, pluk [om te kopieer; etim Unix-sleng] 

 zip::  
1. '''v'''	kompakteer, inpak 

 zip code::  
1. ''<sloerpos>'' poskode, amerikaanse poskode 

 zipped disk::  
1. kompakskyf 

 zipper::  
1. inpakprogram 

 zoo::  
1. ''<krakers>'' dieretuin, proeftuin, proefplaas
