{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===
¿Qúe tal? Mi nombre es Ahiró Guzmán, soy ingeniero mecánico y he estado cacharreando con linux desde 1999. Esto no significa que sea un experto, pero si he visto la evolución del sistema operativo. He utilizado Ubuntu desde 7.04, y la transición fue desde SUSE 8.0, cuando todavía no era de Novell.

Ubuntu es la distribución que sí funciona, las he intentado todas, y por ello he vuelto a Linux. Chimbows ha sido un mal necesario por cuestiones de trabajo, lo único que salvo de microsoft es Office, si no fuera por el triste sistema operativo en el que corre, sería la mejor aplicación del mundo.

Aún cuando me encanta Ubuntu y el mundo de posibilidades del software libre, tengo que decir que como plataforma primaria utilizo Mac OSX y que Linux corre en una máquina virtual dentro de mi Mac.

Espero poder colaborar en todo lo posible y sobre todo con lo que tenga que ver con traducción de documentación.

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~hadesagd]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: hadesagd.
* Apodo en IRC: apodoenirc en la red <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
* Blogs y demás

=== Objetivos personales ===
# Fomentar el uso de software libre como alternativa al software comercial. Las pequeñas empresas colombianas solo surgirán si aprovechan la tecnología existente, y las alternativas comerciales son generalmente muy costosas para nuestro medio.
# Desarrollar pequeñas aplicaciones que procesen datos y permitan tomar decisiones informadas rápidamente.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
# Colaborar con temas de traducción de documentos tal que la información sea bien interpretada. Este es uno de los principales problemas que he encontrado, hay muchas personas que rondan los bordes de la genialidad, sin embargo se encuentran con el problema de interpretar bien el inglés.
# Aprender lo más posible acerca de la arquitectura de Ubuntu y fomentar su uso con cuanta persona me encuentre.

=== Contribuciones ===

''Dejar vacía esta sección si aun no ha participado''

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
