{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Décrire ici « AideAuxDébutants ».

un WikiWikiWeb est un environnement colloboratif hypertexte, avec un accent mis sur la facilité d'accès et de modification des informations.

Vous pouvez éditer n'importe quelle page en cliquant sur le lien en bas de la page. Les mots reliés ensemble par des majuscules forment un WikiName, lequel est un lien hypertexte vers une autre page. Le titre surligné recherche toutes les pages qui relient la page courante. Les pages inexistantes sont liées avec un point d'interrogation (ou un rendu différent en rouge foncé): suivez le lien et vous pouvez ajouter la définition. c'est également le moyen de créer une nouvelle page: ajouter un nouveau WikiName à une page existante, enregistrer vos modifications, cliquer sur le nouveau lien et créer la page (plus de détails sont présent sur AideALaCreationDePage).

Vous êtes encouragés à éditer le BacÀSable de la façon que vous voulez. S'il vous plait retenez-vous d'éditer d'autres pages jusqu'à ce que vous vous sentez à l'aise avec ce moyen de fonctionnement.

Pour en apprendre plus sur ce qu'est [Wiki]WikiWikiWeb, lisez [Wiki]WhyWikiWorks et [Wiki]WikiNature. Consultez également [Wiki]WikiWikiWebFaq et [Wiki]OneMinuteWiki. Ce wiki est aussi une part de l'espace InterWiki, ce qui signifie que vous pouvez aisément faire référence à la richesse des informations disponibles à travers d'autres sites wiki publics.

Bon point de départ pour explorer ce qu'est un wiki

*** 

      ModificationsRecentes: regardez ce sur quoi les utilisateurs sont en train de travailler ;
*** 

      RechercherUnePage: parcourez ou effectuez des recherches dans la base de données de différentes façons ;
*** 

      IndexTitres: liste de toutes les pages wiki;
*** 

      IndexMots: liste de tous les mots qui font partie d'un titre de page (soit, liste des concepts wiki)
*** 

      SiteDeNavigation: page conduisant aux différents plans d'indexation;
*** 

      BacÀSable: n'hésitez pas à venir modifier cette page et à vous entraîner à la publication de pages ;
*** 

      AideAlEdition: point de départ pour tout apprendre sur la mise en page wiki;

Pour plus d'aide, consultez les pages AideSommaire et AideIndex.
