{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== Presentación ===

Mi nombre es Diego Achury, soy estudiante de Análisis y Diseño de Sistemas en el Sena (virtual titulada como tecnólogo) con estudios en ingeniería de sistemas que lamentablemente aplace y no termine por motivos personales. Trabajo para empresa pública donde aprendí el tema de  SQL y SYBASE con Visual Studio, ahora lo que deseo es aprender a realizar todo lo que se hacer con esas herramientas pero con software libre.  

=== Información de contacto ===

* Email: .

* Email: .

* Twitter: @dieachury.

* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~aidiego]]</nowiki>.

* Apodo en el Foro: achury.

* Blogs y demás

=== Objetivos personales ===

1. Aprender todo lo que se pueda referente al software libre y compartir el conocimiento obtenido.

2. Continuar con mis estudios hasta llegar a ser profesional y realizar las especializaciones que sean posibles.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===

1. Apoyar y ser un Integrante proactivo de la Comunidad Ubuntu-Colombia.

2. Promover el Software Libre en mi región y Colombia.

3. Dar a conocer la existencia del software libre y sus ventajas de uso en lo particular y laboral.

=== Contribuciones ===

Espero que muy pronto

----

CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
