{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===

Mi nombre es Alejandro Romero Triana, Tec. en ingeniería electrónica, CCNA de cisco, y actualmente estudiante de ingeniería de sistemas en la San Martín, Defensor de las tecnologías libres, por que la información es de todos y para todos...me gusta mucho profundizar en seguridad informática y protocolos que mantengan nuestra información compartida pero protegida.     

=== Datos de contacto ===

Email:  Cel: 300 827 77 52 Bogotá D.C.

=== Objetivos Personales ===

1. Aplicar y demostrar que el Open Source es una solución optima de seguridad; apoyado en la premisa siguiente
"No solo el software propietario es bueno y existen mas posibilidades de solucionar problemas en las companias".

2. Desarrollar aplicativos de seguridad informática, fáciles de utilizar con interfaces amigables.

3. Certificarme y llegar hasta el nivel LPIC-3.

4. Hacer ver a Ubuntu mas amigable y fácil de usar. 

=== Objetivos Ubuntu-Co ===

1. Aportar los conocimientos que pueda.

2. Desarrollar How To's con temas que vea que es necesario, preferiblemente en español. 

3. Dar a conocer la comunidad a las personas interesadas en conocer el mundo Open Source.

4. Hacer ver a Ubuntu mas amigable y fácil de usar. 

...

----
CategoryHomepage
