{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Presentación ===
 Soy Alexander Sandoval Ing Electronico de la UPTC, apasionado con el software libre llevo cerca de 11 años usando GNU/Linux, me gusta testear software. Además tengo una empresa la cual se dedica a soluciones basadas en software libre www.onesolutioncorp.com.
Finalmente, escucho musica rock y metal, clásicos, me gusta la rumba, las películas y los videojuegos, sobretodo si son libres.

=== Información de contacto ===
* Email:   .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~alexxcom]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: alexxcom.
* Apodo en IRC: alexxcom en la red <nowiki>[[http://ubuntu-co.com/node/9 (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
* Blogs y demás: http://www.onesolutioncorp.com http://sites.google.com/site/alexxcom2/

=== Objetivos personales ===
1. Difundir y masificar el sistema operativo GNU/Linux
2. Tener una empresa reconocida en soluciones basadas en SL

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. Colaborar con la comunidad ubuntu de Colombia
2. Organizar eventos que promuevan el uso y masificación del SL

=== Contribuciones ===
1. Conferencias en la UPTC Sogamoso
2. Conferencias en Flisol Sogamoso
3. Colaboración en FreeDom Day
4. Seminario de nuevas tecnologias en software libre
6. Semana de ingenieria UNAD (Tunja, Duitama, Sogamoso)
7. Semana cultural Universidad Remington
8. Masificación y uso del software libre
9. Migración a GNU/Linux Colegio cooperativo Reyes patria
10. Aula virtual de la secretaria de educación de sogamoso con GNU/Linux
11. LTSP Linux Terminal Server Projet en Colegio Cooperativo Reyes Patria 

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
