{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Despertarse con LA SER ==

He hecho un par de scripts, yo, que no tengo ni idea, para poder despertarme con la ser. el primero es:

----
''#!/bin/bash''

mplayer -playlist mms://www.cadenaser.com/player/SER-TIC.asx
----
Este es sólo para que funcione, si lo ejecutas en consola, escuchas la ser. El segundo es:
----
''#!/bin/bash''

echo "Escriba la hora en formato 00:00 y el día en formato 00.00"

read -p "Hora: " A

read -p "Día:" B

at -f /home/alex/cadenaser $A $B
----
Cuando ejecutas este otro, te pide la hora y el día a la que quieres que suene. Tienes que poner la ruta al primero donde lo hayas guardado, en mi caso '''/home/alex/cadenaser''' Y funciona!!!!!!!!!!!!!

== DVDSHRINK ==

Quién no tiene una partición con el XP?!?!?
Venga, venga, que la tenemos todos para por si acaso. Me he vuelto loco intentando hacer churrular el '''DVSHRINK''' con el '''wine''' porque, la verdad, las alternativas nativas linux son una castaña. Y en mi kubuntu no he conseguido ni instalarlo. Cual no ha sido mi sorpresa cuando, por probar, intento correr el '''DVDshrink''' que tengo instalado en la partición equispé desde linux. No detecta la unidad de DVD, pero si buscas como si fueses a copiar el dvd desde el sistema de archivos la carpeta cdrom o la cdrom1 o como lo tengas, encontrarás allí tu DVD. Le indicas una ubicación para guardar el resultado que esté en una partición de linux (porque en la de equispé no podrá escribir porque es ntfs -- bueno, la verdad es que ni lo he probado) y venga pa lante. '''FUNCIONAAAAA!!!!!!!!!!!!'''

== VELOCIDAD DE K3B PATÉTICA ==

Estoy como loco intentanto descubrir por qué mi grabadora de dvd (SONY DRU-710A) con kernel 2.6.12-9-386 no pasa del 1.10x. De momento, he desactualizado el mkisofs y el cdrecord, pero que si quieres arroz catalina, seguimos igual.
He leido que puede ser cosa de la placa base, así que me pondré a probar. A lo mejor no es nada del sistema operativo pero, en fin, la ignorancia es así de osada, y si algo va mal lo más facil es echar la culpa al software liiiibr3e.

Pues en fin, he cambiando he puesto el DVDr como master (lo tenía como esclavo) y con el hdparm he comprobado si tenía la transmisión DMA activada con:

''$ sudo hddparm  /dev/hdd''

 y responderá algo así:

''/dev/hdd:''

''multcount = 0 (off)''

''IO_support = 0 (default 16-bit)''

''unmaskirq = 0 (off)''

''using_dma = 0 (off)''   < esto es si está desactivado, si está activado será =1 (on)>

''keepsettings = 0 (off)''

''readonly = 0 (off)''

''readahead = 256 (on)''

''geometry = 65535/16/63, sectors = 234375000, start = 0''

 Para activarla hay que poner:

''$ sudo nano /etc/hdparm.conf''

con esto lo editamos ( o con kwrite o con cualquier editor)y añadimos al final:

''/dev/hdd {''

''dma = on''

''mult_sect_io = 16''

''io32_support = 3''

''}''

 Si reiniciamos tendremos el DMA activado. Para activarlo sin reiniciar basta hacer:

''$ sudo hdparm -d1 /dev/hdd'' 

pero los cambios no son definitivos. Es preferible hacerlo añadiendo lo de arriba al archivo hdparm.conf, porque además añade otras cosillas que no sé ni qué son ni para qué sirven pero por lo visto dan velocidad a la unidad.

Evidentemente si tu grabadora de DVD está en hdg cambias hdd por hdg en todo el proceso, y así hasta el infinito y más allá.

'''y ahora lo más importante'''

Si dejas la velocidad de grabación en auto, k3b la ajustará según sus criterios, que no tienen porque ser los tuyos. Sube la velocidad todo lo que puedas, y a ver si hay suerte. A mi me ha funcionado. No se si es científico el remedio o ha sido casualidad, pero me va a 6x.
