{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


'''Esta página esta em desenvolvimento, seu conteúdo ainda não está completo'''

=== Quem sou eu: ===
Meu nome é Alexsandro Cardoso Carvalho e sou usuário de Software Livre desde 1998. Iniciei utilizando o Conectiva, após testes o RedHat 7 e acabei aderindo a família debian. Quando o Ubuntu foi lançado, passei a utilizar o Ubuntu sendo hoje a única distribuição que utilizo.
Tive uma participação pequena no PSL-ABC. Participei de 4 FISL (Fórum Internacional de Software Livre) em Porto Alegre e iniciando uma MBA em Gestão de TI.
Trabalho na Prefeitura de São Bernardo do Campo, onde sou responsável pela adoção de software livre na Secretaria de Cultura.

=== Meus Contatos ===
Correio eletrônico: alexsandro (at) ubuntu-sp (dot) org

== Meus Projetos: ==
=== Projeto BibliotecaLivre.Org ===
O projeto BibliotecaLivre (http://www.bibliotecalivre.org) nasceu da necessidade de divulgar as soluções livres existentes para gestão de bibliotecas em geral e das bibliotecas públicas em particular. O site esteve ativo por 3 anos, estando neste momento offline. Estou junto com o Legendario retomando o projeto e dando ênfase a criação de scripts para instalação no Gnu/Linux Ubuntu.

==== Migração Para Ubuntu ====
Ubuntu 9.10 Karmic Koala
Já libertamos 73 máquinas até o dia 15 de janeiro de 2010

==== Time Local Ubuntu-BR-SP ====
==== Divulgação do Gnu/Linux e do Ubuntu ====
* LatinoWare 2009 em Foz do Iguaçu, PR

* Ubuntu Day na Microcamp em São Bernardo do Campo, SP

* Ubuntu Day na Unesp de Ilha Solteira, SP

* CONISLI 2009 em São Paulo, SP

* Campus Party 2010

* FISL 2010

* Semana Integrada PUC Campinas
----
CategoryHomepage
