{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Reunió de l'equip del 3 de juny de 2007 ==
Valoracions personals prèvies sobre els punts de l'ordre del dia.

=== L'acceptació de punts a l'ordre del dia ===
Trobo innecessari i perillós limitar els punts de l'ordre del dia. L'exemple de la reunió passada és prou il·lustratiu: calia parlar d'aquest oferiment, encara que no les maneres i els objectius no siguin gaire clars.

Per evitar que els punts de l'ordre del dia que incloguin persones de fora de l'equip s'enduguin tot el temps de la reunió es pot estructurar l'ordre del dia en seccions de més a menys prioritat. Per exemple, una reunió típica tindria la forma següent:

* Benvinguda
* Presentació de l'ordre del dia
* Llista dels membres de l'equip que assisteixen
* Punts proposats per membres de l'equip d'ubuntaires
* Punts proposats per membres de la comunitat d'ubuntaires
* Altres punts
* Data de la propera reunió

=== El quòrum a les reunions ===
Els únics vots vàlids són els dels membres de l'equip oficial d'ubuntaires en el moment de fer les votacions.

Si no hi ha consens o unanimitat per prendre una decisió, crec que el més assenyat seria obrir una votació específica durant 1 setmana al launchpad.

El quòrum mínim per a acceptar una votació per unanimitat està directament lligat amb el fet que la majoria de membres de l'equip no assisteixen a les reunions. Així doncs, caldrà replantejar-se les condicions d'accés i baixa de l'equip.

=== La creació de noves llistes ===
Novament es fa evident que cal una llista diferent per a organitzar els temes interns i filosòfics de l'equip.

La meva proposta és deixar la llista actual (ubuntucat-info) com a llista d'ajuda i suport i crear-ne una de nova (ubuntucat-equip) de subscripció obligatòria per als membres de l'equip i opcional per a la resta de la comunitat d'ubuntaires, que ens permeti discutir tranquil·lament el que sigui sense emprenyar els que no tenen interès en llegir-nos però alhora donant l'oportunitat a participar qualsevol membre de la comunitat, sense excloure ningú
(això fa referència a la gent de primera i segona <nowiki>[[JosepSànchez/Reunions/03062007#divisio_llistes|que suggeria en papapep]]</nowiki>).
