{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

----

== Alexsandro Cardoso Carvalho ==

=== Quem sou eu - Who i am ===
{*} Meu nome é Alexsandro Cardoso Carvalho, nasci e moro no Brasil. Sou graduado em Informática pela Faculdade de Tecnologia FATEC e atualmente cursando uma pós-graduação em Administração de Sistemas de Informação. Mais informações sobre minha vida acadêmica podem ser vistas em  http://lattes.cnpq.br/6792408436784536.
 
{*} My name is Alexsandro Cardoso Carvalho, born and living in Brazil. I have a degree in IT at the Technology College FATEC and nowadays I’m coursing a master degree in Information Systems Administration. More information about my academic life can be seen at http://lattes.cnpq.br/6792408436784536.

{*} Sou usuário de Software Livre desde 1998. Iniciei utilizando a distribuição da Conectiva, após acabei aderindo a família Debian. Quando o Ubuntu foi lançado, passei a utilizá-lo sendo hoje a única distribuição que utilizo.  Tive uma pequena participação no Projeto Software Livre ABCD (PSL-ABC). Coordenei o projeto Biblioteca Livre.Org e atualmente secretario do Grupo de Usuários Ubuntu-BR-SP. 

{*} I’m a Open Source user since 1998. I began using the Conectiva distribution, and then, I used the Debian Family. When Ubuntu was released, I started using it, being it the only distribution I use today. I took a small role at the Projeto Software Livre ABCD (PSL-ABC). I coordinate the project Biblioteca Livre.Org and nowadays i share in the Group of Ubuntu Users 

{*} Participei de 6 Fóruns Internacional de Software Livre (www.fisl.org.br) em Porto Alegre. 

{*} I took part in 6 Open Source International Forums (www.fisl.org.br) in Porto Alegre.

{*} Trabalho na Prefeitura de São Bernardo do Campo, onde sou responsável pela adoção de software livre na Secretaria Municipal de Cultura.  Já migramos aproximadamente 200 computadores para o Gnu/Linux Ubuntu 8.10 e estamos iniciando a migração dos servidores.

{*} I work in São Bernardo do Campo City Hall, where I’m responsible for the usage of Open Source at the Department of Cultural Affairs. We’ve already migrate nearly 200 computers to Gnu/Linux Ubuntu 8.10 and we are starting the migration of the servers. 

=== Meus Contatos / My Contacts ===

* Launchpad: https://launchpad.net/~alexsandroccarv 
* Wiki: https://wiki.ubuntu.com/alexsandroccarv 
* Correio eletrônico / Email: alexsandro@ubuntu-sp.org 
* Telefone/ phone Number: 55 11 70284648 

=== Meus Projetos / My Projects ===
==== Projeto BibliotecaLivre.Org ====
* O projeto BibliotecaLivre (http://www.bibliotecalivre.org) nasceu da necessidade de divulgar as soluções livres existentes para gestão de bibliotecas em geral e das bibliotecas públicas em particular. O site esteve ativo por 3 anos e foram traduzidos e localizados para pt_BR os software Openbiblio, Pmb e Koha. 

==== Time Local Ubuntu-BR - Regional SP ====
* Participo do Time Local do Ubuntu-BR, no subtime de São Paulo, maior estado do Brasil, onde sou Tesoureiro. O Ubuntu-BR-SP é hoje o time regional mais ativo do pais com ampla participação em eventos e fortemente engajado na divulgação e evangelização do uso do Ubuntu.  Participei junto com o Ubuntu-BR-SP dos eventos abaixo, onde através da organização de estandes, install-fest e palestras atingimos um grande número de usuários. 

==== Evangelização e Divulgação do Gnu/Linux e do Ubuntu ====

===== LatinoWare 2009 em Foz do Iguaçu, PR =====
* Link: http://www.latinoware.org
* Fomos com um ônibus, organizados por Paulo Christiano, então coordenador do Time Regional. Vários membros do Ubuntu-BR-SP ministraram palestras, participei da organização do estande e do apoio as atividades.

===== Ubuntu Day na Microcamp em outubro de 2009, em São Bernardo do Campo, SP =====
** Lançamento oficial do Ubuntu 9.10, em conjunto com a Fuctura Partner da Canonical.

===== Install-fest Ubuntu Day na Unesp de Ilha Solteira SP =====
* Link: http://www.ubuntu-sp.org/2009/ubuntu-day-e-install-fest-ilha-solteira-sp 
* Ministrei a palestra: 

===== Software Livre: Ubuntu libertando seu desktop =====
* 

===== CONISLI 2009 em São Paulo, SP =====
* 

===== Campus Party 2010 Brasil =====
* Ministrei duas  palestra: Ubuntu Libertando seu Desktop e Segurança para Desktop com ferramentas livres. 
* Realizamos uma Install-Fest que durou mais de 24h, onde foram migrados para Ubuntu 63 computadores 

===== FISL 2010 =====
* O Ubuntu-BR-SP Organizou uma caravana com 15 integrantes.
* Vários membros realizaram palestras. Estive presente na Install-Fest que realizou-se no estande do Ubuntu-BR e na venda de materiais promocional, ocorrerá. 

===== Semana Integrada PUC Campinas =====
* No dia 13 de setembroSegurança para Desktop com ferramentas livres. 
* Install-fest

===== Install Fest em São Bernardo =====
* Organização da Semana de Cultura Digital e Software Livre na Prefeitura Municipal de São Bernardo, Biblioteca Malba Tahan),

=== Depoimentos ===

{*} <nowiki>[[Coringao]]</nowiki> - (Membro oficial e Mantenedor do projeto <nowiki>[[http://www.ubuntugames.org | Ubuntu Games]]</nowiki>)

" ''Alexsandro além de ser um grande amigo é também muito atencioso com as pessoas que pedem ajudar em eventos de software livre e install-fest, sem mencionar no projeto Biblioteca Livre e o apoio que faz no Grupo regional do Ubuntu Linux em São Paulo/Brasil, onde é o melhor e mais organizado time regional dos Estados do Brasil. Parabéns!'' "  ;)
 
{*} <nowiki>[[AndreNoel]]</nowiki> - (Membro Oficial)

" ''Conheci o Alexsandro pessoalmente no FISL 2010 e vi que ele realmente trabalha pelo Ubuntu em sua região e em eventos. Ele foi uma peça chave no stand do Ubuntu ajudando muito a atender as pessoas. Também é muito integrado à comunidade em sua região.'' "

----
CategoryHomepage
