{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Ubuntu, de par sa nature de système libre, présente de nombreux avantages pour l'internaute lambda, mais ses avantages sont d'autant plus marqués pour la communauté des internautes algériens.

=== La gratuité ===

On vous le dit rarement, mais quand vous achetez un ordinateur, vous payez également très souvent une license, qui peut représenter jusqu'à un tiers du prix de l'ordinateur. Le prix de la plus basse des licenses pour Windows dépasse nettement le SMIC algérien, et il devient inconcevable de conserver de tels prix et d'espérer favoriser le développement des nouvelles technologies dans notre pays. Bien sûr, la contrefaçon ne datant pas d'hier, on peut se procurer des cédéroms piratés de Windows XP/Vista à très bas prix, mais ces systèmes sont vite limités : les protections de Microsoft vous empêcheront de faire toutes mises à jour, et vous vous retrouverez à la merci des virus, des ''trojans'', et autres espiogiciels. 

Ubuntu Linux est, contrairement à Windows, une distribution complètement gratuite. Vous ne payez rien, ni pour télécharger le  système, ni pour faire une mise à jour, ni pour recevoir un CD à la maison. C'est simple, tout est gratuit.

=== La sécurité ===

Contrairement à Windows, les virus, ''trojans'', ''spywares'', et autres ''malwares'' sont inconnus des linuxiens. Les distributions Linux, réalisées à la base pour une utilisation en réseau, puis rendue ''user-friendly'', ont une gestion des droits complètement différente de celle de Windows. Pour chaque action sensible, votre mot de passe vous sera demandé, il sera donc impossible à un programme malicieux de s'exécuter, à moins que vous ne lui en donniez vous même l'autorisation explicite. Vous pouvez donc avoir un système en permanence protégé, et n'aurez jamais besoin de rendre visite à l'informaticien du coin au sujet d'un virus. Il en va de même pour les pare-feux

=== La fréquence de mises à jour ===

Contrairement à Windows, une nouvelle version d'Ubuntu sort '''tous les six mois''', apportant son lot de nouveautés et ne vous obligeant pas à changer de matériel. Les mises à jour, entre deux versions, sont également très nombreuses : elles vous permettent de bénéficier des derniers correctifs de sécurité, et de l'intégration de nouvelles technologies. De part la nature d'Ubuntu, vous n'aurez d'ailleurs pas besoin de mettre à jour vos logiciels un par un : toutes vos mises à jour s'effectuent en un seul clic.

=== La communauté ===

Contrairement à Windows, vous n'aurez pas besoin de payer pour obtenir un quelconque support. Les communautés sur Ubuntu, et Linux plus globalement sont très nombreuses ; les channels IRC, les mailings-list, les forums et les blogs ne manquent pas, et tout cela est gratuit. Quantités de documentations sont à votre disposition, qui recensent de nombreux tutoriels et autres documents techniques. N'hésitez donc pas : si vous avez un problème, vous trouverez forcément la solution. C'est la philosophie d'Ubuntu :) .
