{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Next meetings ===

'''A prévoir sur la ML'''
* '''Channel: #Ubuntu-DZ  sur irc.freenode.com '''
* '''<nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channel=ubuntu-dz|IRC direct link]]</nowiki>'''

=== Comptes Rendus de Meetings: ===

==== N°1: Réunion Physique ====
Une réunion physique, improvisée, a eu lieu le Samedi 12 Mai, au niveau de Birkhadem, à Alger, où différents membres de la team de la région d'Alger, se sont retrouvé.
Plusieurs points ont été soulevés et débattus lors de la réunion

* Le choix du CMS du site
* L'amélioration du Site, et la rédaction d'articles en arabe
* La stratégie des events à venir.
* La préparation pour la <nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/events/ubuntu-dz/1780/detail/|DZ/Gnu Linux Install Part 4]]</nowiki>
* Inciter à la contribution sur <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-dz|Launchpad]]</nowiki>
* Divers

==== N°5: Réunion sur les actions et events de la LoCo du 24/02/2012: ====

Une stratégie d'action a été débattue pour ce qui est des activité de la LoCoTeam, il a été décidée que la LoCoTeam participe à un maximum d'events, de manière simple, c'est à dire : faire des présentations.

* Une diapositive type sera créer et mise en ligne cette semaine, elle sera utilisée pour les présentations.
* Les points qui y seront figurés, et exposés, ont été discuté sur un <nowiki>[[https://framapad.org/Ubuntu-dz|pad]]</nowiki> .
* Les exposants qui voudraient faire ces présentations doivent remplir certaines conditions :
   - L'annoncer sur la Mailing List.
   - Etre utilisateur d'Ubuntu depuis 3 ans ou plus.
   - Avoir déjà participé au Launchpad.
   - Faire sa présentation sur Ubuntu.

* Un calendrier des activités a été annoncé :
{| class="wikitable"
|-
| ''' Evénement '''
| 
| '''Lieu'''
| 
| '''Ville'''
| 
| '''Date'''
|-
| Présentation UbuntuDZ
| 
| Université Yahia Fares
| 
| Médéa
| 
| 19 / 05 / 2012
|-
| Présentation UbunttuDZ
| 
| Université Mouloud Maameri
| 
| Tizi Ouzou
| 
| Reporté
|-
| DZ Gnu/Linux Party 4
| 
| Université Houari Boumediene
| 
| Alger
| 
| <nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/events/ubuntu-dz/1780/detail/|02 / 06 / 2012 ]]</nowiki>
|}

* Une réunion en ligne, hebdomadaire, sur l'IRC se tiendra également, il a été proposé le jeudi ou le vendredi, votez pour le jour et l'heure qui vous conviennent <nowiki>[[http://framadate.org/2v67oia4qlm9wbia|ici]]</nowiki> .

==== N°4: Réunion de réactivation (suite) du 07/01/2011: ====
Certains ont été empêchés de participer à la réunion pour cause d'émeutes, mais la réunion a eu lieu et des avancés ont été faites.

Suite à la réunion, il a été décidé de :

* D'œuvrer pour être approuvé comme LoCo Team Officielle Ubuntu.
* Faire des réunions physiques régionales :
- Alger pour le Centre <nowiki>[[http://www.doodle.com/htpr7md8867dxzwp|Date ICI.]]</nowiki>
- Annaba (proposée par Bonois, en attente d'un Doodle) pour l'Est.
- Pour l'Ouest et le Sud, rien n'a été proposé, attente de réactions sur la ML.
- (ndlr, pour les membres d'ubuntu-dz qui sont en France, ils peuvent s'organiser aussi pour faire une réunion, ils sont assez nombreux je crois, et peuvent bien participer :) )
* Faire une réunion physique nationale.

Un point a été également fait sur les candidatures pour les Coordinateurs et Adjoints de groupes :

{| class="wikitable"
|-
| 
| Relation Club et Université
| Evénements
| Site Web et Technique
| Rédaction Communication
| Représentation Professionnelle
|-
| Coordinateur
| Abdelhak FAREH
| Omar SADEG
| 
| Agiles AIT-LARBI
| Abdelbaki Yacine TOUNSI
|-
| Adjoint
| 
| Abdelhak FAREH
| Amine ROCHICHE
| Amine ROCHINE, Omar SADEG
| 
|}

==== N°3: Réunion de réactivation du 31/12/2010: ====
* Décision de reprendre #ubuntu-dz dès le début.
* Décision de créer 4 groupes :
 - Relation avec les clubs et les universités.
 - Événements.
 - Sites web et Technique.
 - Rédaction et communication.
* Chaque groupe aura un coordinateur et un adjoint.
* Faire une réunion en ligne (sur le canal IRC de la team) par mois. Décision du jour sur la ML.
* Faire deux (02) réunions physique par année. Décision des jours sur la ML.
* Candidature à devenir coordinateur ou adjoint d'un groupe soumis au vote sur la ML.
* La date de proposition des candidatures est limité au 15 Janvier.
* Décisions de prise des fonctions des coordinateurs et adjoints des groupes le 31/01/2011.

==== N°2: Meeting du 05/12/2008: ====
* Décision de faire 2 meetings ordinaires par mois, les deuxièmes et quatrièmes vendredi de chaque mois, à 21h.
* Possibilité de faire un meeting extraordinaire en cas de nécessité.
* Préparation d'une série de conférences sur GNU/Linux, Ubuntu, et Ubuntu-dz dans les universités.
* Une tournée en Janvier 2009 dans la wilaya d'Alger (INC, INI, Bab Ezzouar, Medecine, Epau...)
* Une tournée en Février 2009 dans l'est algerien (Université de Skikda, Constantine, Annaba...)
* Un journal sera tenu sur cette page des points clés de chaque meeting.
* Etablissement d'un log pour la team qui sera élaboré à la deuxième partie de chaque mois et qui sera online tous les 22.

==== N°1: Meeting du 31/11/2008: ====
* Naissance officielle de la team Ubuntu-dz.
* Premier meeting officiel de la team Ubuntu-dz.
* Décision quant à la conception du site officiel de la team en Wordpress.
* Distribution des tâches des volontaires disponible sur cette page <nowiki>[[AlgerianTeam-Groupes]]</nowiki>.

----
CategoryAlgerianTeam CategoryAlgerianTeam CategoryAlgerianTeam
