{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Dans cette page, nous y déversons nos idées. (Ce n'est pas obligatoire de mettre votre pseudo, mais ça aide pour discuter l'idée plus tard)

=== Les Propositions ===

 1. '''Design :''' Réalisation d'un logo pour la Team.[amarsoft, ButterflyOfFire]
 2. '''Design :''' Réalisation d'un thème pour le site <nowiki>[[http://ubuntu-dz.tuxfamily.org|Ubuntu-DZ]]</nowiki>.[amarsoft]

 3. '''Meeting :''' Chaque vendredi, il y aura un meeting sur IRC.[amarsoft]

 4. '''Organisation :''' Création des <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AlgerianTeam/Groupes|groupes de travail]]</nowiki>, exemples: équipe design, équipe publicité, équipe contact...[amarsoft]

 5. '''Pôle Jeux :''' Mise en place et promotion d'une section "Jouer Sous Ubuntu" avec présentation des différents jeux jouables en natif sous linux (ex: UT, Wormux, etc.) ainsi que les solutions d'émulation type Wine (qui n'est pas un émulateur) ou PoL. [Maska]

 6. '''Équivalence :''' Mettre en bonne place une section "Équivalent Linux" qui ferait la promotion des logiciels disponibles sous Ubuntu équivalents à ceux présents sous Windows dont les utilisateurs Pro ou pas sont très attachés et qui est souvent l'une des raisons invoquées par eux pour rester sous Windows (ex: Microsoft Office/Open Office, Adobe Reader/Kpdf, Photoshop/TheGimp, Winamp/AmaroK, 3DS Max/Blender, etc). [Maska]

 7. '''Solutions :''' Une section "Solutions pour PME", pour promouvoir l'utilisation des logiciels libres dans des petites et moyennes entreprises (ex:Multiseat, LtSP). [Amarsoft]

 8. '''Proposition :''' Proposer aux universités de leurs créer un site web. [Amarsoft]

=== Discuter les idées ===
Par exemple:
 1. [amarsoft: bonne idée]
 2. [amarsoft, ButterflyOfFire: bonne idée]
 3. [amarsoft: j'ai rien compris]
 4. [Maska: pas sûr que la proposition 8 entre dans nos attributions, non ? ]
 5. [Sithran: Je ne suis pas sûr non plus que la 8 entre dans nos attributions. La section "Équivalence" est à mon humble avis superflue, il existe plein de listes d'équivalences logicielles. En revanche, j'approuve fortement le "Pôle Jeux".]
 6.  Sayid-2008[Je pense qu'il faut faire des groupes et distribuer a chaque groupe un travail on va en parler ce soir ]
----
CategoryAlgerianTeam
