{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

L’équipe « Algerian-Team » dispose de quelque outils qu’elle met à disposition de ses membres afin de communiquer et de partager leur savoir dans le seul objectif de contribuer à son développement.
Cette page comprend un léger descriptif de chaque outil ainsi qu’une petite introduction à son utilisation. Pour l’aide détaillée de chaque outil, il suffit de lire la page d’aide relatif à chaque outil à part.

Les outils disponibles et mis en ligne actuellement sont :
* Mailing-List
* Launchpad
* IRC
* Site Web
* Réseaux Communautaires

=== Mailing List ou Liste de diffusion ===
Comme son nom l’indique, c’est une liste de diffusion des mails envoyés par les membres inscrits à notre communauté. Ces mails sont adressés à un robot (Bot), regroupés et ensuite diffusés (retransmis) vers la liste des membres abonnés à la Mailing List. Les mails envoyés sur cette liste sont reçus par TOUS les membres abonnés à la ML (abréviation de Mailing List).
Sur cette liste, les membres peuvent poser des questions, lancer une requête spécifique de support, participer à un projet ou proposer des idées.

Pour vous inscrire à la ML, il suffit d’aller sur la page : https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-dz
Et de suivre les instructions données pour l’inscription.

=== Launchpad ===
C'est la plateforme de développement autour de Ubuntu. Une fois abonné à Lanchpad, vous pouvez participer directement au développement d’Ubuntu ou tout autre projet annexe. Cette participation peut être par un code, un rapport de bug, une traduction ou autre.
* Inscrivez vous à cette page : https://launchpad.net/~ubuntu-dz/+login
* Ajouter votre nom à notre liste de membres en rejoignant la <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-dz|Ubuntu Algerian Team]]</nowiki>. 

=== IRC (Internet Relay Chat) ===
C’est un genre de chat via un serveur qui permet de communiquer avec plusieurs personnes en direct. Avec ce moyen technologique, nous tenons nos réunions d’équipe . Pour plus d’information sur l’usage de l’IRC, visitez <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Algerian%20team/IRC#preview| ce lien]]</nowiki>

=== Site Web ===
Considérer comme un portail important, et fait de manière intuitive et agréable, on y partage des nouvelles du monde d'Ubuntu, ainsi que des tutoriaux et des fonctionnalités pour rendre l'expérience Ubuntu encore plus enrichissante, et présenter aussi une porte vers les autres outils dont dispose l'équipe.

Le site web est <nowiki>[[http://www.ubuntu-algerie.org|ubuntu-algerie.org]]</nowiki>.

=== Réseaux Communautaires ===
Véritable axe autour duquel le monde moderne actuel gravite, les réseaux communautaires présentent aujourd'hui une chance d'être au plus proche de l'utilisateur, du curieux, faisant en sorte qu'on soit encore plus disponibles afin de pouvoir l'aider, le guider, ou lui faire découvrir la beauté d'Ubuntu.
Nous disposons à cet effet d'un <nowiki>[[http://www.facebook.com/groups/ubuntuAlgerie/|groupe Facebook]]</nowiki> qui répond aux questionnements des gens, une <nowiki>[[http://www.facebook.com/ubuntu.alg|page Facebook]]</nowiki> et une <nowiki>[[https://plus.google.com/u/0/b/106484432439521806171/|page google+]]</nowiki>, pour présenter les dernières infos et tenir le public informés de nos avancements, et de toutes les nouveautés concernant Ubuntu de près ou de loin, ainsi qu'une couverture sur le microbloggig avec un <nowiki>[[http://twitter.com/#!/ubuntudz|compte Twitter]]</nowiki>. 
