{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Bienvenue à la page des nouveaux membres ===
	
Cette page est conçue pour être une courte introduction à la Team Ubuntu-DZ afin que les nouveaux membres puissent rapidement se familiariser avec nos ressources.

===== C'est quoi une LoCo Team? =====

Une LoCo Team est une communauté locale (dans notre cas) d'utilisateurs de Ubuntu. Une LoCo peut impliquer beaucoup de choses telles que la promotion locale, le soutien dans la langue locale, un support d'aide général à des utilisateurs locaux et beaucoup plus. Plus important toutefois, elle permet vous permet de trouver d'autres utilisateurs d'Ubuntu près de chez vous!

===== Pourquoi faut-il rejoindre une LoCo team? =====
	
Il y a beaucoup d'avantages et de plaisir en s'impliquant dans une LoCo Team, pas seulement en termes de vulgarisation et d'Ubuntu, mais aussi de contribuer au développement et à la traduction de logiciels libres dans votre communauté, à améliorer Ubuntu et bien plus.

=== Ubuntu-DZ LoCo Team ===
	
Nous sommes une équipe utilisateurs d'Ubuntu située en Algérie. Nous voulons faire prendre conscience d'Ubuntu dans notre communauté et d'encourager l'adoption d'Ubuntu et des Logiciels Libres par les particuliers, les écoles et les entreprises. Nous avons également pour objectif de fournir un support à nos membres.

Ce qui suit est un bref résumé de nos ressources et leurs utilisations.

'''Page Wiki''': https://wiki.ubuntu.com/AlgerianTeam

'''Mailing list''': https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-dz

The mailing list ou la liste de diffusion est utilisée comme un forum, pour une discussion rapide ainsi que pour la diffusion de l'actualité concernant la Team. 

'''L''''''aunchPad''': https://launchpad.net/~ubuntu-dz

Le LaunchPad est la plateforme où Ubuntu-DZ a été créée pour la première fois. Nous sommes membres "officiellement" de Launchpad. Launchpad est une plateforme où beaucoup d'activités se font dont certaines n'ont aucune relation avec notre Team. Launchpad offre tous les outils pour la gestion d'une Team, de projets, de traduction, rapports de bugs et un espace pour poser des questions relatives à un sujet précis.<<BR>>Launchpad n'est disponible qu'en anglais. Un projet des traduction global sera bientôt lancé afin de permettre à un plus large public d'y contribuer.

CategoryAlgerianTeam
