{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Información Personal ===
'''Nombre:''' Alvaro Osvaldo 'Nahualcoyotl' López

'''Edad:''' 16 años

'''Origen:''' Puebla, Puebla, México

'''Email:''' 
'''Profesión:''' Estudiante de Preparatoria ''(High School)''

=== Más acerca de mí ===
Yo soy un hispanoparlante, vivo en México, actualmente estoy estudiando 4o semestre de la preparatoria en la <nowiki>[[http://www.buap.mx/|Benemérita Universidad Autónoma de Puebla]]</nowiki>, y me considero un usuario intermedio de Linux, aunque si me ha dado por estudiar un poco más acerca de computación e informática. En un futuro pienso estudiar Electrónica.

=== ¿Qué fue lo que me hizo aprender más acerca de Linux? ===
Yo desde hace algún tiempo he tenido la curiosidad de querer instalar Linux en mi computadora personal... fue hacia 1998 cuando en una Pentium II MMX 266 MHz y 64 MB RAM mi padre logró instalar SUSE Linux bajo VMWare y Windows NT, pero pues la curiosidad me surgió, y en aquel entonces todavía se usaba mucho la terminal para trabajar. Pasó el tiempo y ahora en el 2007 tuve la oportunidad de probar 2 distribuciones de Linux: Mandriva 2006, con la cual ''tuve muchos problemas'' con el hardware de mi "nueva" computadora (sobretodo con mi tarjeta de sonido). Y en mayo fue cuando pude instalar Ubuntu sin tantos problemas, pero después me pasé a Kubuntu y ahí sigo, actualmente uso Kubuntu 7.04, y cada vez uso menos Windows XP. 
----
CategoryHomepage
