{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Présentation ==
Nom : Elleuch 

Prénom : Bilel 

Email: elleuch.bilel@gmail.com
        bilel.elleuch@gmail.com

==== Formation ====
Étudiant en ''Informatique appliquée à la gestion'' à la ''Faculté des Sciences Économique et de Gestion de Sfax''.  

==== Pass time ====
 Ubuntu & Linux, internet ,Anime, musique ... :) 

== Diver ==

Ma découverte d'Ubuntu était avec la distribution 6.06. J'ai découvert ce système d'exploitation grâce aux membres de Tanit (Team fansub tunisienne) ,j'ai installé Ubuntu dans mon ordinateur en dualboot mais pour dire la vérité je me suis pas familiarisé avec le système rapidement car j'ai fait pas mal de fois recourt à mon ancien système d'exploitation et là j'ai commencé à constater les apports et les bénéfices apporter par Ubuntu au niveau de sécurité et performance. Donc j'ai décidé d'apprendre à utiliser le système au quotidien et de chercher les solutions pour mes besoins sans faire recourt à mon ancien système ( bon j'ai passé pas mal de temps sur <nowiki>[[http://ubuntu-fr.org|ubuntu-fr.org]]</nowiki> ;) ) et comme on dit: ''qui cherche, trouve''. J'ai trouvé la documentation qu'il me faut pour maîtriser mon système " ''Simple comme Ubuntu v 7.04 À la découverte de Linux'' " de son auteur "'''Didier Roche'''" (que je le remercie beaucoup), je suis donc devenu un Utilisateur confirmé d'Ubuntu de puis la distribution 7.04 et j'ai commencé de ma part à la contribution de diffusion d'ubuntu dans mon entourage. 

== Contributions ==
=== Ubuntu-TN ===

* Je suis un membre actif dans la LoCo-team d'Ubuntu-TN, Que j'ai découvert lors de '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/EventISIMS|l'Event ISIMS]]</nowiki>''' où j'ai y participé en tant qu'utilisateur d'Ubuntu. J'y étais surtout pour rencontrer d'autres utilisateurs Ubuntu dans mon pays. Émerveillé par l'esprit du groupe de cette loco-team, je me suis joins à eu dès mon retour chez moi (via leur site '''<nowiki>[[http://www.ubuntu-tn.org|www.ubuntu-tn.org]]</nowiki>''').

* Ma première participation avec la team était lors de '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/EventENIS|l'ENIS EVENT 8.12]]</nowiki>'''.

* Participation à '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/EventENIS9.01|ENIS EVENT 9.01]]</nowiki>''' :
      - Install-party dualboot avec la contribution des autres membres. 
      - Migration du park informatique.

* Participation à ''' <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/EventISETS9.02|EventISETS9.02]]</nowiki>''' :
      - Animation d'un atelier de '' programmation C/C++ sous Ubuntu ''  
      - Install party dualboot.

* Participation à la l'implémentation de serveur de calcul à ''' LPA ''' (Laboratoire de Physique Appliquée ) de la Faculté de Sciences de Sfax sous ''Ubuntu server 8.04'' et de la mise sous réseau.

* Contribution et coordinateur à la réalisation ''' <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/EventFSEGS9.03|FSEGS EVENT 9.03]]</nowiki> ''' entre le club de ''' CFI ''' (Club Club des Futurs Informaticiens ) et l'équipe d'Ubuntu-TN. 

* Participation à la réussite de l'install party à ''' <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/EventFSEGS9.03Reporting| FSEGS EVENT 9.03]]</nowiki> ''' avec les autres membres.

* Réalisation des ateliers sur Ubuntu '' installation et utilisation d'Ubuntu au quotidien ''  au sien du club ''' CFI ''' dans la faculté de ''' <nowiki>[[http://www.fsegs.rnu.tn|FSEGS]]</nowiki> '''. 

* Un membre résidant dans le channel-irc officiel d'Ubuntu-tn.

=== Launchpad ===

* Contribution à la traduction d'ubuntu, Kubuntu, Xubuntu en arabe.
* Contribution à la traduction de l'EDI code: blocks en arabe. 
 
==== Site web ====

https://launchpad.net/~elleuch-bilel
