{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Presentación ===
Mi nombre es Andrés Felipe Vargas, desarrollador Colombiano y usuario de Ubuntu, vivo en el centro del Valle del Cauca, la ciudad de Tuluá.

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~andphe]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: Andphe.
* Apodo en IRC: Andphe en la red <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
* Blogs y otros sitios <nowiki>[[http://www.avargas.info]]</nowiki> <nowiki>[[http://www.el-directorio.org/Andphe]]</nowiki> 

=== Cómo obtener CDs ===

Si está en Tuluá o sus alrededores y no le es posible obtener una copia de los CDs de Ubuntu, puede conseguirlas conmigo de manera gratuita, solo debe traer suficientes CDs en blanco para sus copias, es preferible si me escribe al correo para determinar la fecha y forma.

=== Objetivo en Ubuntu-Co ===

* Mi principal objetivo es iniciar un proyecto de empaquetamiento de software colombiano y a largo plazo generar un Addon CD con dicho software.
* A mediano y corto plazo apoyar las proyectos de promoción de Ubuntu en la región del centro del Valle del Cauca.
* A corto plazo compartir conocimiento y experiencia con otros usuarios de ubuntu en los medios de comunicación de ubuntu-co (lista, irc, etc)

=== Eventos ===

* Como conferenciante en el día del software libre en la Universidad Nacional Abierta y a Distancia UNAD CEAD Palmira, el 23 de octubre de 2010, <nowiki>[[http://www.avargas.info/index.php?option=com_content&task=view&id=14&Itemid=1 | registro fotográfico ]]</nowiki>

* Como conferenciante en el FLISOL en la Universidad Nacional Abierta y a Distancia UNAD CEAD Palmira, el 7 de mayo de 2011, <nowiki>[[https://picasaweb.google.com/andphe/FLISOLUNADCEADPalmira# | registro fotográfico ]]</nowiki>

----
CategoryHomepage
CategoryColombianTeam
