{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===

Mi nombre es Julián González. Desde hace un par de años fomento el uso del Software libre, me gusta aprender al máximo y ayudar en lo que sea posible.

Linux User: # 566197

=== Información de Contacto ===

{*} Nombre: Andrés Julián González Ordoñez

{*} Correo Electrónico: a.julian.g.30@gmail.com

{*} Cuenta en Launchpad: https://launchpad.net/~anjugor

{*} Nombre en Foros: anjugor

{*} Twitter: <nowiki>[[https://twitter.com/anjugor|@anjugor|target="_blank"]]</nowiki>

{*} Sitio Web: <nowiki>[[http://anjugor.blogspot.com]]</nowiki>

=== Objetivos Personales ===

(./) Finalizar mi formación educativa.

(./) Fomentar el uso de Software Libre en amigos, familiares, compañeros y demás. (En curso)

(./) Aprender, Enseñar, Compartir. :)

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===

1. Aprender al máximo sobre Ubuntu y Software Libre.

2. Aportar conocimientos, para ayudar a otras personas y realizar proyectos con la comunidad.

3. Aprender y Desarrollar aplicaciones para Ubuntu y Ubuntu Touch.

4. Ayudar y participar en Eventos de la Comunidad.

=== Contribuciones ===

{*} Participante en Flisol Bogotá 2013

{*} Organización Stands Flisol bogotá 2014, Staff.

----
