{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.es/Ant30|Ant30 in english]]</nowiki>
=== Sobre mí ===

Mi nombre es Antonio, aunque soy conocido como ant30. Nací en Sevilla en 1982. Comencé a usar Linux durante 1999, con la distribución Corel Linux v1.0 (actualmente conocida como Xandros), la cual me prestó un amigo. Después probé otras muchas distribuciones como Suse, Mandrake, Red Hat, Fedora. Al principio usaba Mandrake como distribución principal por razones de estudios. Después, usé Debian como distribución principal hasta que salieron las primeras versiones previas de Warty. Desde entonces, uso Ubuntu todo el tiempo y en casi todas mis máquinas.

Ahora, estoy finalizando mis estudios universitarios como "Ingeniero Técnico de Sistemas". Mejor dicho, estoy esperando a que me den el título porque ya no tengo nada pendiente. Este título ha sido conseguido en la Universidad de Huelva, en la Escuela Politécnica de la Rábida, en España.

=== Colaboraciones ===

* Soy un Operador de Canal de IRC y webadmin en <nowiki>[[http://canalubuntu.homelinux.org|#ubuntu]]</nowiki> at irc-hispano.org.
* Soy un miembro activo del SpainTeam como webadmin, fundadores del equipo, organizador de eventos.
* Estoy ayudando a organizar el Soporte que va a ofrecer nuestra agrupación. Soporte gratuito y Soporte Comercial. Aprendices, medianas y pequeñas empresas, tiendas de ordenadores, escuelas... se encuentran entre los objetivos de este tipo de Sporte.
* Colaboro en launchpad con respuestas en answers, traducciones, algunas novedades... He creado un proyecto y un grupo para agrupar el Soporte en Launchpad para consultas en español. Los miembros de este grupo son personas con capacidades demostradas en nuestro SpainTeam LocoTeam.
* Presté una pequeña ayuda en la organización de Ubucon Sevilla de Mayo de 2007. Publicidad en Barrapunto, Vídeos y fotos en <nowiki>[[http://www.ubuntu-spain.org|Ubuntu-Spain]]</nowiki>, traduciendo algunos artículos y una simpática lista de hoteles de la ciudad.

=== Proyectos GPL actuales ===

 1. Trabajo en un Sistema de control remoto para Gnome, X o bash, en general, mediante el uso de un móvil con Bluetooth, preferíblemente con Symbian OS. Este proyecto se encuentra en: <nowiki>[[http://azulremoto.sourceforge.net/|AzulRemoto]]</nowiki>.

 2. Trabajo Universitario para añadir a la plataforma educativa LMS Moodle, funciones de firmado digital mediante PKI-x509, el que utiliza el DNI electrónico y La Casa de la Moneda y Timbre. Inicialmente se trata de usar la firma para entrar al sistema y firmar evaluaciones de actividades. Estoy haciendo una API para ayudar a otros desarrolladores a incorporar estas funciones en sus módulos y bloques. Será liberado en breve en SourceForge o similar.

=== Otros intereses ===

 1. Seguridad, tecnologías para administración de sistemas y redes.
 2. Integración de Móviles con Bluetooth en Gnome.
 3. Algoritmos de geometría computacional (Voronoy, Visibilidad, Optimización de caminos)
 4. Hardware, cacharros electrónicos(PDA, Móviles, mp3, ...) y su integración en linux.
 5. Robótica, Inteligencia Artificial, Lógica Borrosa/Difusa.

=== Información de contacto: ===

==== Sistemas Ubuntu & Similar ====
* ant30 en UbuntuForums
* ant30 en <nowiki>[[http://www.ubuntu-es.org|Ubuntu-es.org]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://launchpad.net/~ant30|Perfil ant30 Launchpad]]</nowiki>
* GPG KEY: <nowiki>[[http://keyserver.ubuntu.com:11371/pks/lookup?search=0x3A4CF3FC&op=index|3A4CF3FC]]</nowiki>
* ant30 en <nowiki>[[http://www.ubuntu-spain.org|"Ubuntu-Spain LocoTeam"]]</nowiki>

==== ID jabber ====
** ant30@ubuntu-es.org
** ant30 _at_ gmail.com

==== irc ====
** en freenode como ant30
** en irc-hispano.org como ant30

==== Mail ====
** ant30tx _at_ gmail.com
** ant30 _at_ ubuntu-spain.org

==== Otros ====
** <nowiki>[[http://barrapunto.com/~ant30/journal/|Blog en Barrapunto (en español)]]</nowiki>
----
CategoryHomepage
