{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Ini adalah draf Spesifikasi projek untuk memperbaharui rekaletak dan susunan forum dalam Forum Ubuntu Malaysia. Spesifikasi ini ditulis agar dapat menjelaskan segala yang perlu diperbaiki dan diperbaharui dalam forum tersebut.

Blueprints: https://blueprints.launchpad.net/ubuntu-my/+spec/forums-ubuntu-com-my

=== Susunan Forum dan Halaman Utama ===
Merujuk kepada halaman utama dan susunan forum sedia ada, adalah dirasakan kurang sesuai dan pengguna terpaksa scroll lebih jauh ke bawah untuk mencari forum-forum yang berkaitan. Oleh itu, sebagai benchmark forum Ubuntu yang berkesan, saya mencadangkan agar halaman utama forum dapat diubah seperti UbuntuForums.org dengan susunan forum yang lebih munasabah serta mudah difahami.

=== Cadangan ===

# Keluarkan bahagian related discussion http://forums.ubuntu.com.my/viewforum.php?f=13 kerana subtopic yang di utarakan di dalam bahagian  tersebut adalah lebih baik ditanya di dalam topik utama mengikut versi ubuntu tertentu. Manakala mana2 topik yang tidak sesuai dibincangkan dalam forum utama telah terdapat bantuan umum untuknya.
# Bahagian Versi Ubuntu Dihapuskan dan semua thread dibawah forum2 tersebut digabungkan

=== TODO ===
* draf susunan baru
* fungsi sosial untuk tujuan marketing (Like, post to FB, twitter)
* fungsi klasifikasi (Solved, etc...)
* fungsi pos segera. Kotak reply yang sedia di bahagian bawah bagi memudahkan pengguna reply.
