{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Pakethantering med apt-get ==

För att köra apt-get i Ubuntu måste du använda dig av sudo (om du inte har aktiverat ditt root-konto.).

==== Uppdatera paketlistorna ====
Eftersom nya paket släpps stup i kvarten till Ubuntu, så kan det vara bra att uppdatera paketlistorna med jämna mellanrum. För att göra detta skriver du följande i en terminal: 

<pre>
sudo apt-get update
</pre>

==== Sök efter önskat paket ====
För att söka efter en applikation använder du dig av verktyget apt-cache. Låt oss säga att vi vill installera programmet 'irssi', en textbaserad IRC-klient (chat), men först vill förvissa oss om att det finns ett paket för irssi.

Då kör vi följande kommando:
<pre>
apt-cache search irssi
</pre>

==== Visa mer information om ett paket ====
När du gjort en sökning och fått en träff på irssi vill du kanske ha mer information om paket innan du installerar det:

<pre>
apt-cache show irssi
</pre>

==== Installering av ett paket ====
Allt ser bra ut i paketinformationen och det är nu dags att skrida till verket och installera paketet:

<pre>
sudo apt-get install irssi
</pre>

==== Städa upp efter dig med jämna mellanrum ====
När programmet är installerat ligger paketet ändå kvar då apt sparar detta i sin cache. Har du installerat många paket kan den cachen bli väldigt stor, därför kan det vara en bra idé att med jämna mellanrum rensa apt-cachen.

<pre>
sudo apt-get clean
</pre>
