{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Argentina - Buenos Aires GlobalJam Marzo 2010 ==
Propongo esta wiki para ir poniendo los avances en la organización.
Quienes organicen jams en otras localidades y quieran sumarse, agreguen las caracteristicas de sus reuniones para promocionarlas y luego publicar resultados en la wiki internacional.

'''Reunión por IRC del día Jueves 18 de Marzo de 2010 . 21.00hs'''
Se discutió: lugar, horarios, modalidad, temas y coordinadores. Log de la reunion en <nowiki>[[attachment:global_jam_reunion180310.txt]]</nowiki>

* Lugar: <nowiki>[[http://www.doctormason.com.ar/mapa.html|Dr. Mason]]</nowiki> - Araoz 1199 (entre Av. Córdoba y Cabrera) - Capital Federal
* Horario: Sábado 27 de Marzo. De 15hs a 21hs (aproximadamente)
* Modalidad: Sábado presencial - viernes y domingo por IRC.
* Temas: Bugs, traducción, testing y upgrade - Cada coordinador daría una charla introductoria de su área.
* Documentación: Cada coordinador se encarga de documentar su área
* Prensa: listas de correo - sitio de ubuntu-ar - vivalinux - linuxadictos.com (también a cerrar en la lista), blogs, etc.

Cosas pendientes (todavía son muchas):
* Cerrar el tema de prensa
** nota publicada en Ubuntu-ar desde Febrero, aproximadamente, con banner en la pagina principal y un comentario de refuerzo
* Remeras
** unimix lleva remeras de Ubuntu-ar L y XL (modelos 2010)
* Comida
** Se combino con la gente de Dr. Mason un menu para todos y quien quiera algo extra, fuera del mismo, abonara el importe correspondiente a su cargo. El menu que incluye bebida y alimento (tapas, picadas) es de $ 40.-
* Quedaron alguas áreas sin coordinador, hay que buscar coordinadores (o que algunos coordinen mas de un area)

=== Cosas que salieron en la lista a tener en cuenta: ===
** Documentación
** Utilizar el sitio de Ubuntu-ar (unimix)
* Traduccion documentacion -
* Coordinación por IRC - 
** un coordinador por canal tematico
* Fotógrafo
** Miguel Sajnovsky
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGlobalJam/Stories|Agregarnos en la wiki de la global jam.]]</nowiki> Hecho !
* Otros items -

=== Cosas a llevar ===
* Zapatillas
** unimix lleva una zapatilla de 5 bocas mas alargue
* ¿deb mirror?
* pen drive (siempre hace falta)
** unimix lleva dos de 2Gb (uno con la iso de Kubuntu 10.04), el otro libre para lo que haga falta
* Un cañón :D (En una de esas algunx tiene)
=== Cosas previas ===
* Bugs
** Tener Instalado Lucid para realizar los tests (Puede ser una VM)
** Todos deberíamos tener una cuenta en launchpad como mínimo.
** Los que esten de acuerdo firmen el Código de conducta
=== Documentación ===
** propongo que cada grupo elabore su documentacion y luego se reuna todo para publicar un informe integral (unimix)
=== Prensa ===
* En español
Desde el viernes 27 al domingo 29 de Agosto de 2010, Ubuntu-ar organiza la 2da Global Jam de año. Una excelente oportunidad para trabajar juntos mejorando Ubuntu. Serán 3 días de traducciones, bugs, documentación, packing y más geek stuff para conocernos, encontrarnos y colaborar con Ubuntu.
  La propuesta es:
** Participar por IRC en el canal de #ubuntu-ar el fin de semana.
** Encontrarnos el sábado 28 de 15hs a 21hs en nuestro ya conocido <nowiki>[[http://www.doctormason.com.ar/mapa.html|Dr. Manson]]</nowiki>.
** Ayudar / colaborar y por sobre todo divertirnos.
  Más información en: <nowiki>[[http://www.ubuntu-ar.org|ubuntu-ar]]</nowiki>, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ArgentinaTeam/GlobalJamAgosto2010|nuestra wiki]]</nowiki>, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGlobalJam|la wiki general de las globals jam]]</nowiki> o acercate al canal de IRC o la lista de correos.

* English
This weekend the Argentina loco team is organizing the 2nd Global Jam of the Year, we can meet in #ubuntu-ar channel in freenode on friday, saturday and sunday. Or if you are in Buenos Aires, we can meet from 15hs to 21hs at <nowiki>[[http://www.doctormason.com.ar/mapa.html|Dr. Manson]]</nowiki>. As usually to help improving Ubuntu with bugs reporting, patching, packing, translating, documenting, artwork or whatever.
More info in <nowiki>[[http://www.ubuntu-ar.org|ubuntu-ar]]</nowiki>.

=== Jams ===
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Bugs|Bugs]]</nowiki>''' - finding, triaging and fixing bugs.
* Coordinador: Marcos (malev)
* Canal IRC: #ubuntu-ar-bugs en Freenode
* Participantes: Mariano (Rex), Marcos (malev), Juan Manuel (Z37A), Manuel (dieresys).

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Testing|Testing]]</nowiki>''' - testing the new release and reporting your feedback.
* Coordinador: FredCylinder
* Canal IRC: #ubuntu-ar-testing en Freenode
* Participantes: Mariano (Rex), Florencia (flomincucci), Juan Manuel (Z37A).

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Upgrade|Upgrade]]</nowiki>''' - upgrading to Lucid from Hardy or Karmic and reporting your upgrade experience.
* Coordinador: tuxjam
* Canal IRC: #ubuntu-ar-upgrade en Freenode
* Participantes: Marcos (malev), Florencia (flomincucci), javier (tuxjam), Juan Manuel (Z37A).

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Translations|Translations]]</nowiki>''' - translating Ubuntu and helping to make it available in everyone's local language.
* Coordinador: flomincucci
* Canal IRC: #ubuntu-ar-trans en Freenode
* Participantes: Florencia (flomincucci), Marcos (malev)

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Packaging|Packaging]]</nowiki>''' - work on Ubuntu packages and improve them.
* Coordinador:
* Canal IRC: #ubuntu-ar-pack en Freenode
* Participantes: Marcos (malev), Manuel (dieresys)

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Docs|Documentation]]</nowiki>''' - writing documentation about how to use Ubuntu and how to join the community.
* Coordinador:
* Canal IRC: #ubuntu-ar-doc en Freenode
* Participantes: Guillermo Lisi (unimix), Juan Manuel (Z37A).

'''Other''' - other types of contribution such as marketing, packaging, advocacy, take pictures of the jam, bring us beer, make pizza,  etc.
* Coordinador:
* Participantes: Miguel Sajnovsky (fotografias)

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGlobalJam|Guia para organizar una Jam (en Ingles)]]</nowiki>
