{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:center; text-align:left; font-weight: normal; font-size: 0.75em; border: 1px dotted #000; width:95%; margin-left: 1%; margin-right: 1%; -ms-border-radius: 15px; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius: 15px; -khtml-border-radius: 15px; background-color:red;" style="border: 1px solid #772953;-webkit-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;-moz-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;-o-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;" -2> '''CONTENIDO ARCHIVADO (INFORMACION OBSOLETA SOLO PARA PROPOSITO HISTORICO)'''
|}

Estas son algunas observaciones de FelipeLerena sobre la carta magna
<<BR>>
Espiritu:
<<BR>>
La idea es repetar al maximo el espiritu de la comunidad en la que estamos metidos, el codigo de conducta es la principal guideline y eso es la idea, seguirlo, extenderlo y aplicarlo en la mayor cantiad de instancias.<<BR>>

Instancias superiores:
<<BR>>
el parrafo de las instancias superiores es una "aclaracion" de algo implicito, y que ademas es bastante real, el comunity council tiene jurisdiccion sobre todos los grupos de usuarios de ubuntu (por lo menos de los oficiales y de los medio-oficiales, como nosotros). no es algo que haya inventado yo, es algo que YA ES ASI, pero es una aclaracion valida para que el que lea esto sepa que tenemos siempre una instancia superior de apelacion. Ya paso con ubuntu-es que el comunity council destituyo a la cupula y la remplazo por otra.<<BR>>
<<BR>>
Miembros:
<<BR>>
las dos condiciones son claras, para ser miembro hay que anotarse en launchpad (no es necesario firmar el codigo de conducta) y mandar un mail presentandose; Esto ultimo es para conocer un poco a esa persona, ver que hace, que hizo, desde cuando usa Ubuntu y etc, si el mail es "hola soy Ricardo y soy arquitecto" esta todo bien, pero la idea es que se presente en serio.<<BR>>
<<BR>>
Expulsion de un miembro:
<<BR>>
Esta claro que una persona que cometa muchas faltas, que insulte, que trate mal, que responda RTFMs y etc en repetidas ocaciones y no haga caso a los llamados de atencion que le hagan los demas no respeta el espiritu de solidaridad y camaraderia de nuestra comunidad... y si es asi el consejo puede decidir expulsarlo. En caso de que despues de un tiempo sa persona se de cuenta de su error haya madurado o tenga ganas nuevamente de vivir en armonia con la comunidad este documento prevee que el consejo pueda confiar en el "perdonarlo" en caso de que vea algo que lo convence de que esta persona no va a reincidir.<<BR>>
Se considera una falta grave que una persona intente afectar el proceso democratico del grupo, el consejo en caso de detectar algun tipo de fraude podra "actuar consecuentemente" esto intencionalmente no aclara que es "actuar consecuentemente" para que el mismo consejo decida cual es la accion a tomar depende de que tan grave sea el asunto.<<BR>>
<<BR>>
Cargos Electivos:
<<BR>>
La idea es que el Coordinador General delega en cada miembro del consejo ciertas actividades especificas, los cuales a su vez delegan en otras personas distintas actividades.<<BR>>
<<BR>>
Coordinador General:
<<BR>>
<<BR>>
Es el coordinador, se encarga de que todo vaya bien de coordinar con los demas grupos y con el reto de la comunidad, coordina el trabajo de los demas miembros del consejo y delega cosas en otras personas. En un futuro estaria bueno agregar que como condicion ya haya sido miembro del consejo.
<<BR>>
Encargado de Actividades
se encarga en general de llevar a cabo las cosas que se deciden en las reuniones. tambien organiza las reuniones.<<BR>>
<<BR>>
Moderador<<BR>>
se encarga de que todos nos portemos bien es el "preceptor"<<BR>>
<<BR>>
Coordinador de grupos de trabajo<<BR>>
se encarga de coordinar los grupos de trabajo que se armaron. por ejemplo si hay un grupo que esta encargado de hacer las remeras el es el que lo va a formar y los va a "apurar" para que cumplan .<<BR>>
<<BR>>
Secretario:
<<BR>>
es un comodin, se encarga por ejemplo de  copiar los logs de las reuniones, de mantener la wiki, de hacer los pols de las elecciones, y de lo que no le toque a nadie mas del concejo y el consejo tenga que hacer.<<BR>>
<<BR>>
Condiciones para ser candidato a miembro del consejo:
El candidato tiene que tener firmado el codigo de conduct apor que se espera de que el miembro del consejo de el ejemplo y siga al pie de la letra la filosofia de la comunidad.<<BR>>
Pertenecer hace al menos 6 meses al grupo de launchpad y el aval de 2 miembros del consejo se pide para que no vengan 10 desconocidos, o pibes que llegaron ayer y se anoten en la eleccion y o no los vote nadie o gane y a los 10 dias desaparezca.
obviamente le pedimos al candidato que desee serlo, la idea es que no se le imponga un trabajo a nadie que no lo quiere por que no lo va a hacer
Lo de avisar con una semana de anticipacion es para que los electores puedan conocer a los candidatos bien, que les pregunten que quieren hacer, etc.<<BR>>
Estar dispuesto a cumplir todo su mandato, no vaya a ser cuestion de que a los 3 meses diga, "ahora uso gentoo, suerte muchachos".<<BR>>
<<BR>>
El coordinador general tiene que saber ingles por que tiene que comunicarse con la comunity.<<BR>>
<<BR>>
Elección:
<<BR>>
El periodo por el que sera electo su remplazo sera la cantidad de días que quedan pendientes para que su predecesor termine su mandato. esto se puso para que no queden desfasadas las elecciones y todo siga un control ordenado.<<BR>>
<<BR>>
En caso de no presentarse nadie o solo un candidato, el puesto sera elegido por el consejo, con consentimiento de la persona que ocupe el cargo. lo de "solo un candidato" se agrego por pedido de alguien en el foro, si se presenta uno solo esta mal que sea designado automaticamente, tiene que ser el consejo el que lo decida.<<BR>>
<<BR>>
Cada candidato podrá presentarse como candidato solo a un cargo por periodo, no pudiendo ocupar dos puestos simultáneamente. esto es para que no haya una persona que acapare el poder del grupo. aparte se presentaria el caso de que no se sabria si una persona con 2 cargos tiene un voto o 2...<<BR>>

Condiciones para ser designado en cargos no electivos:<<BR>>
Pertenecer hace al menos 3 meses al grupo de launchpad y Ser aprobado por al menos 2 miembros del consejo, esto es para que no le demos responsabilidades a alguien que no esta comprometido con el proyecto<<BR>>
