{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Caso de éxito  -   Migración a plataforma Ubuntu en <nowiki>[[http://www.gpi.com.ar|GPI Argentina]]</nowiki> 
 
    

* ¿Cuál es el rubro al cual se dedica su empresa?
    Consultoría tecnologica, desarrollo de software, Arquitectura de alto nivel en integración de aplicaciones J2EE.

* ¿Cuántos empleados tiene?
    50

* ¿Cuántos de ellos utilizan una computadora en sus labores diaria?
    50

* ¿Cuál era su realidad técnica antes de migrar a Ubuntu? (¿qué sistema operativo utilizaba? ¿qué programas?)
    Plataforma windows  para las workstations, y un 75% de los servidores linux (fedora, redhat y ubuntu server).
    Programas, eclipse, enterprise architect, office, etc.

* ¿Qué motivó su decisión de implementar Ubuntu en su empresa?
    Licencias y estabilidad

* ¿Cómo se enteró de Ubuntu y qué lo llevó a elegirlo como sistema operativo?
    Todas las personas que trabajan en la empresa son informáticos por lo que había un conocimiento bastante grande acerca de linux

* ¿Cuales fueron los temores a los que debió enfrentarse y como fueron resueltos?
    Falta de adpatación o estabilidad de alguna herramientas, los resultados fueron mas que satisfactorios. Solo existieron algunos problemas con office corriendo sobre crossover, pero se solucionó con la adopción total de open office. El resto de la plataforma productiva (eclipse, java, tomcat, jbos, bea weblogic, websphere, etc) sin ningún problema.

* ¿Cómo fue la reacción del personal al enterarse del cambio?
    Aproximadamente el 20% del personal mostro algun tipo de temor o freno.

* ¿Con qué aplicaciones reemplazaron aquellas que utilizaban en su entorno anterior?
    Office - Open Office
    para algunas aplicaciones windowsa utilizamos Crossover.
        Enterprise architect y todavia necesitamos tener corriendo MS Office por algunos documentos que estan en migración.
     Aplicaciones varias
            Msn - gaim
            winamp - amarok
            IIS - apache
            
    Dado que nuestra producción esta basada en herramientas mayormente opensource y de tecnología JAVA, seguimos manteniendo las mismas herramientas

* ¿Tuvo que capacitar a su personal para que utilizaran Ubuntu? ¿Cómo fue el proceso?
    Existió una capacitación mínima y asistencia continua por parte de linuxeros.

* ¿Existieron ahorros económicos en software al realizar el cambio?
    Si, reducimos nuestros costos de licencias a 0 (si hoy no tenemos ninguno costo en licencias), y nuestro costo de infraestructura de hard (mayormente para servidores) se redujo en un 65%.

* ¿Entiende usted que existe una mejora de productividad al utilizar Ubuntu?
    Si. Sin ningún lugar a dudas.

* ¿Cómo brinda soporte de helpdesk a sus usuarios cuando tienen problemas con sus máquinas?
    No tenemos ese tipo de soporte, el area de infra tecnica resuelve ese tipo de problemas de la misma manera que antes de migrar.

* ¿Considera que a Ubuntu le está faltando algo para cumplir con todas sus expectativas? ¿Qué sería?
    Eliminar por completo la configuración mediante archivos de texto (en realidad brindar opciones de configuración gráfica).

    
 