{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubunbu probó ser la elección óptima para una estación de radio no lucrativa ==

=== Ubuntu ===
Simplicidad en los cambios, fácil de usar, una gran administración del lado cliente/servidor y con una confiabilidad excepcional – Ubuntu probó ser la mejor elección para la estación de radio KRRU-FM.

=== Background ===
KRRU-FM, una estación de radio de comunidad no lucrativa ubicada en Iowa, Estados Unidos, difundiendo localmente las 24 horas al día vía una señal de FM, y online a 30 países vía streaming de MP3. Tienen alrededor de 100 presentadores con 75 programas, desde cuentos para dormir hasta música death-metal.

=== Edición ===
KRUU-FM necesitó actualizar su sistema operativo en su estudio y necesitó una solución que:
* Luciera bien y fuera simple de usar,de modo que los usuarios de Windows y Mac pudieran dar el paso y se inicien con el trabajo.
* Fuera confiable y fácil de administrar tanto local como remotamente.
* Soporte de edición y mezcla de audio por software/hardware.

=== Solución ===
El equipo eligió implementar Ubuntu. Sundar Raman, un representante de KRRU-FM dice, “Nuestros requerimientos eran complejos y nuestra decisión de ir a Ubuntu se basó en tres factores y Ubunbu ganó. No queríamos quedarnos en el mundo de administrar diferentes distribuciones basadas en que tenían soporte o no.

El administrador de paquetes Synaptic es más elegante que las soluciones basadas en RPM de algunas distribuciones Linux a y puede ser usada por cualquiera. Deseamos críticamente una distribución que pudiera ser usable por cualquier usuario promedio.”

=== Resultado ===
Administración del lado del cliente: Ubuntu ha sido fácil de hacerlo andar. La búsqueda e instalación de aplicaciones es por lejos más fácil que instalar un software propietario equivalente y más conveniente que algunas otras distribuciones.

Administración del lado del servidor: El soporte técnico diario de personal no técnico también ha sido facilitada por los limpios diseños de Ubuntu y la capacidad de agregar scripts de Nautilus para hacer muchas de las tareas pequeñas (audio conversión, guardado automático, etc.).

Fuerte soporte de la comunidad: Los foros de aplicación centralizados de ubuntuforums.org y launchpad.net proveen mucha asistencia en conseguir que los sistemas funcionen correctamente.

Sundar concluyó, “Ubuntu resolvió la gran tecnicidad. Sin embargo, donde esto fue verdaderamente notable fue en el área de soporte a la comunidad. Desde que Ubuntu es tan popular, nuestra decisión es ir 100% a linux, incluyendo consolas de grabación y mezcla, fueron bien soportadas. La existencia de la comunidad de Ubuntu Studio ayudó a tomar la decisión de dejar Pro-Tools, e ir con Ardour y Audacity en todos nuestros puestos de trabajo”.
