{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Estimados,

Ubuntu Argentina se complace en invitarlos al primer Ubuntu Day argentino, un dia entero dedicado a aprender sobre Ubuntu, a compartir con la comunidad nuestro amor por este excelente sistema operativo y por la gente que lo usa y forma parte de ella. 

El evento constara de charlas, un almuerzo en comunidad y luego los que tengamos ganas nos iremos a tomar unas cervezas.

La fecha de realizacion sera el Sabado 26 de Septiembre de 2009 de 9:30 a 17:00 en el Complejo Costa Salguero (Rafael Obligado 1221 - Ciudad Autonoma de Buenos Aires. Frente al Pabellon 4 2do piso. Oficina Globant mapa[0]

Para asistir al evento es necesario anotarse previamente en nuestra wiki[1]. La entrada es libre y gratuita.
Si tienen inconvenientes para registrarse, por favor enviar un mail a ubuntuday@ubuntu-ar.org con el tag [registracion] al comienzo del asunto sin olvidar indicar nombre, apellido y nickname (si tienen uno) en el cuerpo.

Los esperamos para compartir esta increible experiencia !!

Agradecemos su difusion.

Ubuntu Argentina

[0] http://maps.google.com/maps/ms?msa=0&msid=115383152694159870227.00044779d88f7eddff32f&ie=UTF8&ll=-34.570171,-58.394533&spn=0.006334,0.009645&t=h&z=17 <<BR>>
[1] https://wiki.ubuntu.com/ArgentinaTeam/ubuntu-day/
