{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Ubuntu Day 2009 ==

=== Cronograma ===
POR FAVOR: no editar esta pagina a menos que estes autorizado. Si no sabes si podes o no podes es que no podes :)

{| class="wikitable"
|-
| '''horario'''
| '''charla'''
| '''encargado'''
|-
| '''9:30-10:00'''
| registracion
|-
| '''10:00-11:00'''
| Qué es el software libre - Cómo migrar
| María Elena Casañas (MEC)
|-
| '''11:00-12:00'''
| Guía de Supervivencia en GNU/Linux
| Nicolás Brailovsky y Juan Martín Muguerza
|-
| '''12:00-13:00'''
| Desde la cama con ubuntu
| Felipe Lerena
|-
| '''13:00-14:00'''
| Almuezo
|-
| '''14:00-15:00'''
| Keynote: por que elegi Ubuntu?
| Miguel Sajnovsky, Guillermo Lisi
|-
| '''15:00-16:00'''
| Instalación de un servidor web hogareño (parte 1)
| Fernando Sismonda, Martín Pippo, Alvaro Soliverez
|-
| '''16:00-17:00'''
| Instalación de un servidor web hogareño (parte 2)
| Fernando Sismonda, Martín Pippo, Alvaro Soliverez
|}

=== Descripcion de las charlas ===

'''Título de la charla:''' Qué es el software libre - Cómo migrar

'''Postulada por:''' María Elena Casañas (MEC)

'''Descripción de la charla:'''<<BR>>
Está dirigida a un usuario “estándar” de PC, un usuario no informático que utiliza su equipo como herramienta para diversos fines personales y profesionales, y que hasta aquí sólo ha utilizado software privativo de una única marca. Se trata, entonces, de alentarlo a probar las aplicaciones que le son ofrecidas, usarlas y finalmente migrar al software libre, para lo cual consideramos eficaz:

1) explicarle unos pocos conceptos técnicos elementales sin los cuales no es posible entender la importancia del software libre, no limitada a la buena calidad de sus programas de computadora;<<BR>>
2) darle a conocer los fundamentos éticos, filosóficos, sociopolíticos, que son pilares del movimiento del software libre;<<BR>>
3) demostrar la falsedad de ciertas afirmaciones que seguramente ha oído, tales como que “linux” “es sólo para expertos”, “es incompatible”, “no hay aplicaciones”, etc., etc., etc.<<BR>>
4) mostrarle el camino para que pueda conocer el software libre, experimentar con él, y abordar una migración gradual, placentera y no traumática.<<BR>>

'''Duración de la misma:''' Dos bloques de 55 min. con una pausa intermedia

'''Nivel objetivo de la charla:''' Básico

'''Tipo de público:''' Todo público, usuario estándar de PC

'''Conocimientos previos:''' Los de un usuario estándar de PC
-----------------------------------------------------------------------------------------
'''Título de la charla:''' Guía de Supervivencia en GNU/Linux

'''Postulada por:''' Nicolás Brailovsky y Juan Martín Muguerza

'''Descripción de la charla:'''<<BR>>
Charla general de introducción a GNU/Linux, incluyendo uso básico y algunas aplicaciones útiles. Presentada en FLISOL 09, ver http://nicolasb.com.ar/articles/flisol.pdf

'''Duración de la misma:''' 1 bloque de 45 minutos

'''Nivel objetivo de la charla:''' introductorio

'''Tipo de público:''' público en general

'''Conocimientos previos:''' uso basico de PC

----------------------------------------------------------------------------------------
'''Título de la charla:''' Desde la cama con ubuntu

'''Postulada por:''' Felipe Lerena

'''Descripción de la charla:'''<<BR>>
Una charla sobre hacer interactuar muchas
maquinas de una misma casa/red juntas. Incluye ssh, pulseaudio, redes,
y mucha magia con Gnome. Tambien se dan algunos tips de uso de Ubuntu

'''Duración de la misma:''' 1 bloque de 45 minutos

'''Nivel objetivo de la charla:''' intermedio

'''Tipo de público:''' público en general

'''Conocimientos previos:''' saber lo que es una computadora, ubuntu, una
red, sentido del humor

-----------------------------------------------------------------------------------------
'''Título de la charla:''' Instalación de un servidor web hogareño

'''Postulada por:''' Fernando Sismonda, Martín Pippo, Alvaro Soliverez

'''Descripción de la charla:'''<<BR>>
El propósito de la charla es mostrar la instalación, durante la charla, de un servidor web con el gestor de contenidos Drupal, siguiendo un tutorial, explicando la razón de los pasos que se van dando e incluyendo la explicación de tareas relacionadas, como el registro de un dominio en nic.ar, la utilización de servicios de DNS dinámicos como zoneedit o affraid, y la configuración de puertos del firewall.

'''Duración de la misma:''' 2 bloques de 45 minutos

'''Nivel objetivo de la charla:''' técnico intermedio

'''Tipo de público:''' usuarios intermedios, que quieran incursionar en los servicios de servidor que puede proveer Ubuntu.

'''Conocimientos previos:''' Conocimientos básicos de redes y web, instalación de paquetes y edición de archivos de configuración
