{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Colaboradores de Ubuntu-ar para CRISOL 2010 ==
== Edicion Buenos Aires ==

=== Que es CRISOL ? ===

El CRISOL, encuentro anual de SOLAR (Software Libre Argentina : http://www.solar.org.ar ) , ofrece un espacio de cooperación directa de los concurrentes a través de metodologías altamente participativas a modo de foros organizados según temáticas, que luego socializan sus resultados contribuyendo al diseño de las estrategias futuras. Asimismo, este encuentro también ofrece charlas introductorias a las problemáticas y otras presentaciones inspiradoras de los debates sugeridos.

=== Donde se realiza el CRISOL 2010 ===
'''Lugar:''' Facultad de Filosofía y Letras (UBA) Puán 480 - Cdad. Autónoma de Bs. As.<<BR>>
'''Dia Installfest :''' sabado 11 de Diciembre de 2010 | de 10 a 13 y de 13 a 16 hrs<<BR>>
'''Pagina:''' www.crisolargentina.org.ar<<BR>>

=== Colaboradores Installfest ===

Este wiki, es para que los interesados en Colaborar en el Installfest, tengamos referencia de quienes podran asistir, y esten dispuestos a ayudar en el evento.

'''UBUNTU-Ar estara colaborando en el evento, en el area de installfest.'''

(por favor tambien inscribirse en http://www.crisolargentina.org.ar/drupal/?q=node/70)
Por favor, pongan su nombre, su disponibilidad horaria. POR FAVOR agregar la suma al final

Recuerden, llevar pendrives para realizar la instalacion de Ubuntu (10.04 y/o 10.10)

{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre'''
| '''Disponibilidad'''
|-
| mhoyos
| todo el dia  (coordinador)
|-
| costales
| tarde
|-
| tu nombre aqui
| que turno podras colaborar
|}

en todos los turnos, habran CD's disponibles para los asistentes.   
