{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Este es el mail que se le va a mandar  a los miembros de ubuntu-ar que no tengan firmado el <nowiki>[[esCodeOfConduct|Codigo de Conducta]]</nowiki>: <<BR>>

-------------------------- <<BR>>
Estimado miembro de ubuntu-ar: <<BR>>
En la última reunión del grupo en IRC se decidió por mayoría que todos los miembros del grupo deberán tener firmado el código de conducta de Ubuntu. Esto quiere decir que vamos a desafiliar del grupo de Launchpad a todos aquellos miembros que no hayan firmado digitalmente el código y que, a partir de ahora, firmar el código de conducta sera condición obligatoria para pertenecer al grupo en launchpad.<<BR>>
<<BR>>
Esta medida afectará solo al grupo en launchpad. Todos aquellos que estén participando en los foros y en la lista de correo no se verán afectados de ninguna manera.<<BR>>
<<BR>>
En caso que quieras seguir afiliado al grupo te pedimos que por favor firmes el código a la brevedad (acá te explicamos cómo: https://help.ubuntu.com/community/FirmandoElCodigoDeConductaComo), de lo contrario tu usuario de launchpad será quitado de la lista oficial de miembros activos de ubuntu-ar.<<BR>>

Saludos,
El consejo de ubuntu-ar
-------------------------- <<BR>>

Sientanse libres de modificar el mail para que quede lo mas "polite" posible...
no sabia, como terminarlo...

=== comentarios ===
Sería más amigable hacer una especie de '''cronograma de moratorias''' :), por ejemplo:
* Se envía el mensaje a la lista y al foro, invitando a todos a firmar el CoC, explicando brevemente de que se trata, y que en un futuro es posible que sin el CoC firmado no puedas ser miembro del grupo de Launchpad. (pero si participar de foros, mails y cualquier otra actividad)
* Un mes después, se hace la ''caza de brujas'' por mail. A los que estén dentro del grupo de Launchpad, y todavía no hayan firmado el CoC, se les manda un mail personal, seguramente el mismo que se envió a los foros y listas.
* Otro mes más tarde, a los que no lo firmaron se les da la oportunidad de hacerlo, esta vez avisando que si no lo firman serán desafectados del grupo. (por supuesto, pueden participar de todo lo que no requiera que seas del grupo). Este último mail debe tener una fecha límite para firmar el CoC.
* Al cumplirse esa fecha límite, se desafectan los usuarios que no hayan firmado el CoC. En este momento hay que enviar un mensaje a cada uno, explicando el motivo por el que fueron eliminados del grupo, e invitándolos a que se vuelvan a suscribir, esta vez firmen el CoC.

Si bien esto lleva tiempo, hay que ser pacientes y dar la oportunidad de que todos entiendan qué y para qué es el CoC, y bajo ninguna circunstancia tiene que parecer que estamos '''echando''' a alguien.

 -- GabrielPatiño
