{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubuntu prueba inestimable para escuela especialista en los deportes ==

Estabilidad, mantenimiento reducido y un importante ahorro en los costos - Ubuntu probó ser la opción excepcional para la escuela Skegness Grammar.

=== Background ===
La escuela Skegness Grammar es una pequeña escuela selectiva sobre la costa de Lincolnshire. Actúa como una escuela especializada en el deporte para alrededor de 800 alumnos, y tiene una provisión de alrededor de 60. Alistair Crust es responsable de dar la tecnología necesaria para la comunidad de la escuela Skegness Grammar. 

=== Edición ===
En el 2001, las escuelas envejecidas con redes Novell y Windows 98 fueron crujiendo y necesitaron una actualización. Alistair se enfrentó por el dilema de proveer ambiente computacional seguro, robusto y rentable a través de la lista de sugerencias asegurando la interrupción mínima causada por la implementación de un nuevo sistema operativo. 

Alistair dijo, "Necesitamos algo que trabajara bien, fuera más robusto que el software propietario que nosotros estuvimos usando y que no costase una exageración".

"El costo de actualizar a Windows 2000 y todo el software necesario de Office arrancó de los L10,000 - dinero que la escuela no tenia." dijo Alistair. La escuela ya tenía una pequeña red de Linux que probó ser popular y muy estable. La solución ideal era un entorno de escritorio que pudiera correr el sistema de la empresa, tuviera estabilidad excepcional y requerimientos de mantenimiento reducidos. Ahí es donde Ubuntu vino. 

=== Solución ===
Alistair produjo un costo para la solución Linux de la escuela que sumó cerca de 30 por ciento del equivalente de la red de soluciones propietarias, incluyendo una completa nueva infraestructura de red corriendo Linux. Alistair eligió implementar Linux.

Alistair dijo, "Había oído de esta nueva distribución llamada Ubuntu y primero la probé en casa. E inmediatamente me enamoré. Ubuntu va al punto. No hay características que no deberían estar ahí o que están implementadas solo porque pueden estar." 

=== Resultados ===
Ubuntu está corriendo en 150 PCs, 110 de las cuales son clientes finos corriendo una amplia variedad de aplicaciones que proveen un invaluable agregado a su escuela; OpenOffice 2, programas de edición fotográfica, programas diagramas relacionales, herramientas de creación de bases de datos y administración, herramientas gerenciales, programas gráficos de creación y dibujo. 

Alistair dice, "Los resultados fueron fantásticos. Ubuntu es muy, muy estable y los servidores hacen frente al 'golpe' de la hora del almuerzo. El uso del laboratorio se incrementó durante las horas de almuerzo y cena desde que hemos usado Ubuntu. Además, me permitió incrementar la maniobrabilidad de la red y reducir la complejidad y el tiempo de mantenimiento significativamente. 
