{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:center; text-align:left; font-weight: normal; font-size: 0.9em; border: 1px dotted #000; width:95%; margin-left: 1%; margin-right: 1%; -ms-border-radius: 15px; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius: 15px; -khtml-border-radius: 15px; background-repeat: repeat; background-position: center center; background: white; background: -moz-radial-gradient(white 2%, transparent 4%),-moz-radial-gradient(white 2%, transparent 3%),white; background:-webkit-radial-gradient(white 2%, transparent 4%),-webkit-radial-gradient(white 2%, transparent 4%),white;background-position: 0 0, 150px 150px;-webkit-background-size: 23px 23px;-moz-background-size: 23px 23px;background-size: 23px 23px;" style="border: none;font: bold 50px ubuntu; text-shadow:none;" -2> {*} '''Recomendaciones y reglamento para el correcto uso de la lista de Correo de Ubuntu-Ar'''
| <|2>
|-
| <-2>La diferencia básica que existe entre las reglas y las recomendaciones es que en el caso de las primeras su aceptación y uso es condición ''sine qua non'' para permanecer en la lista. <<BR>>   ~-En el caso de las segundas se te agradecerá que las consideres y apliques: te hará más popular entre todos y obtendrás una mejor experiencia como usuario y como miembro de la comunidad.-~''
|}

----
===== Condiciones del reglamento =====
Infringir cualquiera de las siguientes reglas, dependiendo la gravedad del caso, puede implicar:
* Una llamada de atención por parte de los moderadores de la lista (por mensaje privado).
* Que tu cuenta sea puesta en ''moderación obligatoria'': esto es, que tus mensajes no llegarán a la lista directamente, sino que serán retenidos para la evaluación de los moderadores, quienes dejarán pasar tu mensaje bajo su exclusivo criterio (un moderador se pondrá en contacto con vos por mensaje privado para intentar llegar a un acuerdo con respecto a tu comportamiento).
* La expulsión de la lista y la prohibición de volver a suscribirte a la misma (si los pasos anteriores no han llevado a una resolución satisfactoria o el infractor reincide o mantiene su comportamiento).

 Si considerás que un moderador no está atendiendo tus razones o sospechás de cualquier comportamiento parcial de su parte a tu persona, estás en libertad de escribir a ubuntu-ar-owner@lists.ubuntu.com para poner tu tema en consideración de todos los administradores y/o moderadores de la lista.

 ''TODO: acá falta un paso posterior a los administradores de la lista en caso que la persona desee llevar esto a una instancia superior.''
----
==== Reglas ====

 1. Leer, comprender, aceptar y respetar el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/esCodeOfConduct|Código de Conducta de Ubuntu]]</nowiki> y los <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/CodeOfConductGuidelines|Lineamientos del Código de Conducta (en inglés)]]</nowiki>.

 2. Tratar con respeto a todas las personas en la lista, sin importar su nivel de conocimiento, su ortografía o la calidad de sus preguntas/respuestas: no está permitido insultar a otros usuarios, menospreciarlos ni maltratarlos en forma alguna. No se aceptarán comentarios racistas, sexistas ni intolerantes a las diferencias que existen entre todos nosotros.

 3. No utilizar material profano, obsceno, ilegal o inadecuado a los efectos de la lista (político, religioso, deportivo o cualquier otro tema general que no esté relacionado con GNU/Linux en general y Ubuntu en particular como así mismo promover o compartir material cuya licencia expresamente lo prohiba).

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:center; text-align:left; font-weight: normal; font-size: 0.75em; border: 1px dotted #000; width:95%; margin-left: 1%; margin-right: 1%; -ms-border-radius: 15px; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius: 15px; -khtml-border-radius: 15px; background-color:#F2F2F2;" style="border: 1px solid #772953;-webkit-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;-moz-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;-o-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;" -2> '''''Dos últimos avisos:'''''<<BR>> * Estar en esta lista implica aceptar estas reglas. Si vos considerás que alguna de ellas limita tu libertad de expresión, que no te podés acostumbrar, que el precio que los usuarios tienen que pagar para recibir tu ayuda es que vos te comportes de formas que están en contra de estos principios, estás en libertad de desuscribirte de esta lista y buscar un lugar de pertenencia que mejor se adecúe a tu personalidad.<<BR>> * En caso que observes que una persona no se está comportando en la forma adecuada en la lista (en lo que a reglas se refiere) por favor no intentes llamarle la atención por tus propios medios: reportalo a ubuntu-ar-owner@lists.ubuntu.com para que sean los moderadores quienes atiendan el tema, para eso están.
|}

----

==== Recomendaciones [1] ====

~- 1. Todos los usuarios experimentados de la lista te dirán que en el 99.95% de los casos a alguien ya le pasó lo que te está pasando a vos y que la solución está en algún lado en internet. Por eso, antes de preguntar, tomá la costumbre de indagar tu problema en el buscador de tu preferencia. Intentar encontrar la respuesta por tus propios medios es un signo de madurez y creenos cuando te decimos que te hará un mejor usuario de GNU/Linux. (¿Sabías que hasta existe una <nowiki>[[http://www.uboontu.com/|extensión]]</nowiki> para tu navegador firefox que sólo busca en páginas relacionadas con Ubuntu?)

 2. Antes de enviar tu pregunta a la lista verificá que el titulo de tu correo sea lo más descriptivo posible en relación a tu problema. Mucha gente sólo abre y lee los mensajes si ven en el título algo que les indique que pueden ayudarte. Títulos como "Hola, tengo un problema", "Esto no funciona, no sé que hacer" o "Ayuda urgente" no sirven. Por favor, pocas palabras y al tema.

 3. No respondas los mensajes de la lista escribiendo al inicio y por encima de los mensajes anteriores (top-posting). Escribí tu respuesta al final del mail (bottom-posting) y procurá editar del texto existente que estás reenviando todo aquello que no haga a la conversación: firmas, saludos o texto que no hace al contexto de tu mail. De esa forma, la gente podrá seguir el tema completo y no tendrá que estar saltando de un extremo al otro del mail para entender de que viene la cosa. Si te interesa saber más sobre porque se prefiere el bottom-posting al top-posting en esta lista, encontrarás información en <nowiki>[[http://www.caliburn.nl/topposting.html|este lugar (en inglés)]]</nowiki>. También existe un breve artículo al respecto -en castellano- que podés leer <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Top-posting|acá]]</nowiki>.

 4. Si estás contestando un hilo de mails existente, por favor no inicies uno nuevo si tu intención es continuar con ese tema: eso hace que se dupliquen los hilos y que los participantes se pierdan y no puedan seguir la conversación.

 5. Si querés iniciar un tema nuevo, por favor no respondas un mail existente borrando el Asunto y el Contenido del mail y escribiendo tu consulta: para las personas que ven los mensajes en forma anidada eso es incómodo.

 6. No todas las personas disponen de un ancho de banda considerable o es posible que tengan sus casillas de correo al borde del colapso: intentá ser lo más breve posible y no adjuntar imágenes a tus mensajes. Por las mismas razones, es importante también que consideres el enviar los mails a esta lista en texto y no en HTML (si lo haces con todos tus correos sería ideal). Si querés enterarte más sobre este último tema, visitá la página oficial de <nowiki>[[http://www.asciiribbon.org/index-es.html|La Campaña ASCII Ribbon]]</nowiki>.

 7. Si has elegido recibir un resumen diario de la actividad de la lista y querés responder algo que veas en los correos, por favor editá el digest que has recibido y solo dejá aquello que hace al tema que deseás tratar.

 8. Procurá expresarte con corrección: en la medida de tus posibilidades te agradeceremos que observes las reglas ortográficas y hagas buen uso de la puntuación para que tu mensaje sea más claro y quienes deseen ayudarte pierdan menos tiempo en descifrar que quisiste decir y más tiempo respondiendo tu consulta. De igual modo te pedimos que moderes tu forma de expresarte y no utilices lenguaje inapropiado: estamos seguros que antes de escribir, has pensado que querías decir y podés encontrar formas correctas de dirigirte al resto de la comunidad sin recurrir a términos de mala educación.

 9. Si ves un mensaje que te es irritante y considerás que responderlo implicaría que tengas que ser desagradable, por favor ignorá el mail y no prestes atención a esa conversación. Seguro que hay otros mensajes en los cuales vale la pena invertir tu tiempo.-~

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:center; text-align:left; font-weight: normal; font-size: 0.75em; border: 1px dotted #000; width:95%; margin-left: 1%; margin-right: 1%; -ms-border-radius: 15px; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius: 15px; -khtml-border-radius: 15px; background-color:#F2F2F2;" style="border: 1px solid #772953;-webkit-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;-moz-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;-o-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;" -2> [1] Siempre es recomendable leer el universalmente famoso <nowiki>[[http://www.sindominio.net/ayuda/preguntas-inteligentes.html|''Cómo hacer preguntas de manera inteligente'']]</nowiki> o su versión original en inglés (y posiblemente más actualizada): <nowiki>[[http://www.catb.org/~esr/faqs/smart-questions.html|''How To Ask Questions The Smart Way'' ]]</nowiki> (aunque el autor original no es la persona más agradable del mundo así que tomar de la guía aquello que sea de utilidad y desechar lo que vaya en contra de las reglas antes descriptas)
|}
