{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubuntu provee un accesible sistema seguro y fácil para pilotos Alemanes ==

Seguridad realzada, soporte excepcional y tiempos de mantenimiento reducidos – Ubuntu fue la opción óptima para Contact Air GmbH.

=== Background ===
Contact Air es una aerolínea regional que opera exclusivamente para Aerolíneas Alemanas Lufthansa. Mueven una flota de 13 turbopropulsores volados por 120 pilotos usando notebooks para los cálculos, la registración, el entrenamiento, la documentación y la comunicación.

=== Edición ===
A principios del 2006 Contact Air necesitó mejorar sus 120 notebooks y encontrar una distribución Linux que soportara su nuevo hardware. Los datos presentados a los pilotos son de seguridad crítica. y los sistemas elegidos tuvieron que ser probados y demostrados a las autoridades de la aerolínea para le uso certificado en el avión.

“Los sistemas operativos propietarios no ofrecen la misma integridad y seguridad como Linux. así que tuvimos que quedarnos con Linux. Sin embargo, el Linux que estuvimos corriendo no funcionó con las nuevas notebooks. Además, siempre lo encontramos muy grande, muy lento y no distinguíamos entre las necesidades de un servidor y un cliente.” dijo Jens Technau, desarrollador de Contact Air.

=== Solución ===

---- /!\ '''Edit conflict - other version:''' ----
Jens eligió instalar Ubuntu para las 120 notebooks. Jens sigue, “El hardware nuevo (DEL Latitude 420) es completamente soportado por Ubuntu que 'sólo trabajó' cuando otros sistemas Linux ni siquiera lograron despegar”

Para concluir Jens dijo, “La experiencia del usuario es vital y Ubuntu ayudó a cerrar ese hueco de USER-FRIENDLINESS con el software propietario del que a menudo nuestros pilotos se quejaban. Ubuntu nos salvó de tirar toalla y usar software propietario. El magnifico soporte del hardware y los reducidos tiempos de arranque  de Ubuntu finalmente condujeron a la decisión de quedarnos en Linux.”

=== Resultado ===
Los pilotos de Contact Air han estado usando Ubuntu desde principios del 2006. Esto nos dió una plataforma robusta, estable y segura que les permite trabajar dentro de ambientes sin papeles en la cabina. Los pilotos usan G3/UMTS en us cuartos e hotel para conectarse a la red y hacer cálculos de rendimiento antes de salir. Hay muchos cientos de cartas de vuelo almacenadas en las notebooks y éstas son actualizadas del servidor central cada vez que el piloto entra al sistema usando la WLAN.

---- /!\ '''Edit conflict - your version:''' ----
Jens eligió instalar Ubuntu para las 120 notebooks. Jens sigue, “El hardware nuevo (DEL Latitude 420) es completamente soportado por Ubuntu que 'sólo trabajó' cuando otros sistemas Linux ni siquiera lograron despegar”

Para concluir Jens dijo, “La experiencia del usuario es vital y Ubuntu ayudó a cerrar ese hueco de USER-FRIENDLINESS con el software propietario del que a menudo nuestros pilotos se quejaban. Ubuntu nos salvó de tirar toalla y usar software propietario. El magnifico soporte del hardware y los reducidos tiempos de arranque  de Ubuntu finalmente condujeron a la decisión de quedarnos en Linux.”

=== Resultado ===
Los pilotos de Contact Air han estado usando Ubuntu desde principios del 2006. Esto nos dio una plataforma robusta, estable y segura que les permite trabajar dentro de ambientes sin papeles en la cabina. Los pilotos usan G3/UMTS en us cuartos e hotel para conectarse a la red y hacer cálculos de rendimiento antes de salir. Hay muchos cientos de cartas de vuelo almacenadas en las notebooks y éstas son actualizadas del servidor central cada vez que el piloto entra al sistema usando la WLAN.

---- /!\ '''End of edit conflict''' ----
