{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Notas importantes'''

* Cada tema debe tener un responsable quien será el encargado de plantear la cuestión. Tema sin responsables presentes cuando le toque el turno, será anulado.
* La primera palabra sobre un tema a tratar la tiene el responsable a cargo. Deberá exponer el tema y se pide a todos los asistentes a la reunión que eviten interrumpir o cuestionar lo que el expositor esté contando hasta que haya finalizado. De ser necesario se silenciará a todos hasta que el responsable termine de hablar: por favor, no obliguen a que lleguemos a ese desagradable extremo.
* Para mayor optimización del tiempo de todos, se pide que el responsable tenga ya su tema escrito de antemano y se limite a hacer copy+paste así los presentes no tienen que esperar que termine de ordenar sus ideas, redactarlas y todos -inevitablemente- pierdan la paciencia.
* Como siempre, en la reunión aplica el mismo Código de Conducta que rige todos los canales de ubuntu-ar
* Se pide a aquellos usuarios con op en el canal que coordinen de antemano sus labores.
----

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ArgentinaTeam/Meetings/ReunionesOrganizativas|Reuniones Organizativas]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ArgentinaTeam/Meetings/UbuCon|UbuCon]]</nowiki>

----
Las reuniones por UbuCon y sus minutas se podran ver en la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuConSouthAmerica|Wiki Oficial de UbuConSouthAmerica]]</nowiki>, lugar donde se concentraran todas las acciones e ideas respecto de la organizacion, conjunta con Ubuntu-uy, de este acontecimiento.
