{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''''Colaboradores de Ubuntu-ar para Flisol 2010'''''

'''''Por favor, no dejes sin leer las recomendaciones que se aportan en https://wiki.ubuntu.com/esConferenceTopTips'''''
 <<BR>>

== Capital Federal (CABA) ==
=== Datos ===
'''Coordinador U-Ar:''' Juan Manuel "Z37A" Zele <<BR>>
'''Lugar:''' UTN-FRBA Sede Medrano * Medrano 951, CABA <nowiki>[[http://maps.google.com.ar/maps/ms?msa=0&msid=116247437217532948363.00046f02ee90b60e71e75&ie=UTF8&ll=-34.597139,-58.420132&spn=0.003965,0.006899&t=h&z=17&iwloc=00046f030861c127e1471|(Como llegar?)]]</nowiki>  <<BR>>
'''Dia:''' Sábado 24 de Abril <<BR>>
'''Pagina :''' http://www.flisol.info/FLISOL2010/Argentina/CapitalFederal <<BR>>
'''Inscribite :''' malev (Marcos), Z37A (Juan Manuel), tuxjam (Javier Marcial), (Ariel Maidana), Cartos(Juan Pablo) <<BR>>
'''Importante:''' Los instaladores se deberán inscribir en http://wiki.cafelug.org.ar/index.php/Flisol/2010/Colaboradores

== Gonzalez Catan (GC) ==
=== Datos ===
'''Coordinador U-Ar:''' Marco A. de hoyos (mail: mhoyos_at_ubuntu.com) <<BR>>
'''Lugar :''' Instituto Superior Tecnológico Blaise Pascal - Puerto Argentino 4238 - González Catán - Buenos Aires - Argentina <nowiki>[[http://maps.google.com.ar/maps?f=q&source=s_q&hl=es&geocode=&q=Puerto+Argentino+4238+-+Gonz%C3%A1lez+Cat%C3%A1n&sll=-34.598031,-58.419607&sspn=0.003745,0.006899&ie=UTF8&hq=&hnear=Puerto+Argentino+4238,+Gonz%C3%A1lez+Catan,+Buenos+Aires&t=h&ll=-34.769476,-58.646092&spn=0.003957,0.006899&z=17&iwloc=A|(Como llegar?)]]</nowiki><<BR>>
'''Dia:''' Sábado 24 de Abril <<BR>>
'''Pagina:''' http://www.flisol.info/FLISOL2010/Argentina/Gonzalez_Catan <<BR>>
'''Inscripcion:''' unimix (Guillermo Lisi)<<BR>>

=== Colaboradores ===

Por favor, pongan su nombre, su disponibilidad, a cual asistiran (CABA u otra sede ) cuantos discos/pendrives (install only) de KARMIC KOALA 9.10 o cada flavor se comprometen a llevar. POR FAVOR agregar la suma al final.
Para los que concurran a la UTN (CABA) si quieren llevar discos virgenes podran obtener copias ISO de las distribuciones que quieran ya que nuestro amigo Anka-ar armo un server con todas las imagenes posibles.
{| class="wikitable"
|-
| ''Nombre Colaborador''
| ''Disponibilidad''
| ''Lugar''
| ''Ubuntu64''
| ''Ubuntu''
| ''Kubuntu''
| ''Xubuntu''
| ''Ubuntu Alternate''
| ''UNR (pendrive)''
|-
| mhoyos
| todo el dia
| GC
| 0
| 5
| 0
| 0
| 0
| 1
|-
| radhios
| todo el dia
| CABA
| 0
| 10
| 0
| 0
| 0
| 0
|-
| unimix
| todo el dia
| GC
| 0
| 1
| 1
| 0
| 0
| 0
|-
| Javier Arfuch
| todo el dia
| GC
| 1
| 1
| 0
| 0
| 1
| 1
|-
| Z37A
| todo el dia
| CABA
| 1
| 1
| 0
| 0
| 0
| 1
|-
| malev
| todo el día
| CABA
| 0
| 1
| 0
| 0
| 0
| 0
|-
| '''SubTotal'''
| 
| CABA
| 1
| 12
| 0
| 0
| 0
| 1
|-
| '''SubTotal'''
| 
| GC
| 1
| 7
| 1
| 0
| 1
| 2
|-
| '''Total'''
| 
| --
| 2
| 18
| 1
| 0
| 1
| 3
|}

=== Planillas estadisticas para el FLISOL ===

Se encuentra adjunta una planilla (en formato ODS y PDF) para completar durante el evento y tener informacion sobre como resulto desde lo actuado por Ubuntu-ar en cada sede del Festival. En la misma se encuentra disponible un lugar para completar el e-mail de las personas que asistan, el grado de satisfacción expresado por la persona (Satisfecho, Dudoso o Insatisfecho) y un espacio como para escribir comentarios adicionales sobre cada caso. La idea de la misma es la de poder tener un control estadístico sobre el evento, poder contactarlos luego y consultarlos sobre el grado de satisfaccion y cualquier otro comentario que quieran agregar, tambien darles (de nuevo) informacion para que obtengan soporte por los canales habituales.
Siguiendo la pauta KISS (keep it simple stupid), la informacion se podra consignar a mano asi no dependemos de la proximidad ni ubicacion de una maquina para ello, con un lapiz alcanza. Tampoco es parte del objetivo registrar informacion que no aporte a como resulto el Festival. En todo caso los comentarios y anotaciones seran los detalles que matizaran la opinion del usuario para saber porque se expreso como se expreso.

{| class="wikitable"
|-
| Version en ODF:
| <nowiki>[[attachment:Estadistico-Uar.ods]]</nowiki>
|-
| Version en PDF:
| <nowiki>[[attachment:Estadistico-Uar.pdf]]</nowiki>
|}

'''''IMPORTANTE''''': si llevan notebooks, netbooks o cualquier elemento electronico, SEAN RESPONSABLES en su cuidado y resguardo, ya que no queremos que nadie se vuelva a su casa sin sus elementos. Vale aclarar, que en otros eventos anteriores, han surgido inconvenientes por lo que recomendamos resguardar sus bienes personales
