{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Evento informático en ENET36 ==

''' Para asistir haga click <nowiki>[[.-ArgentinaTeam-ENET36-2011-asistencia|aquí]]</nowiki>: '''

Al igual que el año pasado, Ubuntu-AR esta invitado a participar del evento de "Jornadas informáticas" en la ENET36, paso a comentar una breve reseña:

Al igual que el año pasado, en la ENET36(Escuela publica ubicada en Villa Urquiza - CABA) se celebrara del 30 de Agosto al 2 de Septiembre las jornadas informáticas. El publico de dicho jornada sera en su mayoría alumnos(chicos de entre 13 y 19 años) estudiantes técnicos de informática y construcción(Maestro mayor de obra, en su minoría), también asistirá personal de la escuela, no es exclusivo a los alumnos, y se planea que participen mas escuelas.

La idea es en primer lugar presentar una buena lista de charlas para dar, las mismas tienen que iniciar en temas sencillos e ir progresando con la dificultad, también deberán atraer mas que nada a los jóvenes(todo lo que sea juegos es bienvenido!!)

El horario es aun a confirmar, pero seguramente sera como el año pasado, por la tarde/noche.

El que quiera participar dando una charla por favor agreguen la misma a continuación, detallando un poco de que tratara la misma y cuanto tiempo necesitaran para la misma.

Como adicional este año, podríamos proponer hacer también un install fest, si es que lo desean!!

=== Los horarios son: ===

* Acreditaciones, ingreso: de 18:30 a 19hs
* Primaera charla: de 19 a 20:30hs
* Break: 20:30 a 20:40hs
* Segunda charlas: 20:40 a 22:10hs

=== Ubicacion de la escuela: ===

Click <nowiki>[[http://g.co/maps/z6q7|aqui para ver en el mapa]]</nowiki>

=== Lista de charlas aprobadas: ===

* '''Lunes 29/08 -''' Primera charla,¿Qué es el software libre?, por Maria Elena Casañas (Ubuntu-AR).
* '''Lunes 29/08 -''' Segunda charla, ¿Cómo migrar?, por Maria Elena Casañas (Ubuntu-AR).
* '''Martes 30/08 -''' Primera charla, Aplicaciones educativas en KDE, por Alvaro Soliverez (KDE).
* '''Martes 30/08 -''' Segunda charla, Como involucrarse en un proyecto global, por Alvaro Soliverez (KDE).
* '''Martes 30/08 -''' Aula secundaria, ambas horas, Como desarrollar una extensión de firefox (Taller), por Hernan Colmeiro (Mozilla Argentina).
* '''Miercoles 31/08 -''' Proyecto hackosaurus, por Guillermo Movia (Mozilla Argentina).
* '''Jueves 1/09 -''' Virtualizacion, ¿Que es eso? ¿Que es Virtualbox?, por Juan Manuel Zele (Ubuntu-AR).
* '''Viernes 2/09 -''' Primera charla, HTML5 y el presente de internet, por Felipe Lerena (Mozilla Argentina).
* '''Viernes 2/09 -''' Cierre del evento con una mesa de dialogo entre los disertantes y otros invitados del mundo del software libre.

=== Charlas propuestas para este año: ===

El ultimo día de las charlas se propuse hacer un dialogo entre la audiencia y una mesa de participantes del mundo del software libre, para ello se requerirá que se postulen por lo menos 3 candidatos para formar parte de dicha mesa, los que quieran participar de dicho dialogo que se suscriban a continuación:
 - Juan Manuel "<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/z37a|Z37A]]</nowiki>" Zele

- ''''' Virtualizacion: ¿Que es eso?¿Que es VirtualBox?''''' (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/z37a|Z37A]]</nowiki>)
  Una pequeña introducción sobre que es la virtualizacion y el como usar/instalar VirtualBox y sus diferentes versiones. Si bien es la misma que la del año pasado la idea es actualizarla.
  Es una charla interactiva de 30/40 minutos con preguntas y demás en 1 hora sobraría tiempo.

- ''''' Aplicaciones educativas en KDE ''''' (Hei Ku)
  Introducción a las aplicaciones dedicadas a educación en el entorno de escritorio. KDE ofrece un conjunto de aplicaciones para los distintos niveles educativos. Para el secundario, ofrece por ejemplo, una tabla de elementos químicos, graficador de funciones matemáticas, aplicaciones de astronomía, geografía, geometría, mapa mundial, y otros.

  '''Target''': Alumnos en general y docentes

  '''Conocimientos previos''': Ninguno en particular.

- ''''' Cómo involucrarse en un proyecto global'''' (Hei Ku)
  Cómo involucrarse en un proyecto de software libre global. A veces las dimensiones de un proyecto hacen que parezca imposible que uno puede contribuir desde un lugar tan lejano. El objetivo es mostrar cómo es posible involucrarse y colaborar, y mostrar algunos ejemplos de programas disponibles a tal fin (Google Code-in, Google Summer Of Code, Season of KDE, etc). También, mostrar que no es necesario un conocimiento técnico en informática para colaborar.

  '''Target''': Alumnos en general

  '''Conocimientos previos''': ser usuario de software libre

- ''''' Que es el software libre ''''' (Maria Elena Casañas)

Rudimentos técnicos, Concepto y atributos del software libre y Falsos mitos.
En Rudimentos técnicos, se explica qué es el código fuente, qué es un
compilador, qué es el código objeto, qué es un sistema operativo, qué es un kernel,
qué es una distribución. Son nociones muy elementales para los profesionales y
técnicos informáticos, no para el usuario estándar no informático. Hay que
explicarlos para asegurar la comprensión de lo que sigue.
En Concepto y atributos del software libre, se analizan las
características del software libre haciendo referencia a sus méritos, analizados
desde los puntos de vista del hardware, del software y de los idiomas (destacando
el valor de las traducciones a lenguas de los pueblos originarios sudamericanos).
En Falsos mitos, se analizan los que con más frecuencia viene
escuchando un usuario estándar: “Linux es difícil, sólo para expertos”, “no es
compatible con otros sistemas”, “no tiene aplicaciones”, “no tiene soporte técnicos”,
etc. Hay que esclarecerlos y erradicarlos. Y también se aborda el “hype”, la
exageración que siembra en el usuario expectativas irreales. Las bondades del
software libre no precisan de hipérboles.

  '''Target''': Asistencia en general

  '''Conocimientos previos''': Ninguno

- ''''' Cómo migrar ''''' (Maria Elena Casañas)

El primer tramo de esta charla trata: a) del usuario como protagonista de la
migración; las motivaciones -personales y comunitarias- que pueden inducirlo a
abordar la tarea de migrar; qué dificultades puede encontrar durante el proceso y
qué beneficios tendrá al culminarlo; b) de las herramientas con que contará para
que el proceso de migración sea placentero y exitoso; y c) de los beneficios que le
atraerá la capacitación y de cómo y en qué capacitarse.
El segundo tramo es una exhibición de los recursos de que se habló antes. Se
exhiben un liveDVD en funcionamiento, el dual boot, la virtualización, etc. Este
tramo queda condicionado a la disponibilidad de tiempo.

  '''Target''': Asistencia en general

  '''Conocimientos previos''': Ninguno

Charlas propuestas el año pasado: <nowiki>[[.-ArgentinaTeam-ENET36|aquí]]</nowiki>
  
''''' PD: Para finales de Julio deberán estar todas las charlas propuestas para así oficializarlas en principios de Agosto y se prepare el evento. '''''
