{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:center; text-align:left; font-weight: normal; font-size: 0.75em; border: 1px dotted #000; width:95%; margin-left: 1%; margin-right: 1%; -ms-border-radius: 15px; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius: 15px; -khtml-border-radius: 15px; background-color:red;" style="border: 1px solid #772953;-webkit-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;-moz-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;-o-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;" -2> '''CONTENIDO ARCHIVADO (INFORMACION OBSOLETA SOLO PARA PROPOSITO HISTORICO)'''
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:center; text-align:left; font-weight: normal; font-size: 0.75em; border: 1px dotted #000; width:95%; margin-left: 1%; margin-right: 1%; -ms-border-radius: 15px; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius: 15px; -khtml-border-radius: 15px; background-color:red;" style="border: 1px solid #772953;-webkit-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;-moz-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;-o-box-shadow: inset rgba(0,0,0,.2) 0 -2px 3px, inset rgba(255,255,255,.25) 0 -3px 3px;" -2> '''ESTE SERVICIO ESTA SUSPENDIDO, DISCULPE LAS MOLESTIAS'''
|}

''Esta lista es para que todo aquel que quiera adquirir chapitas autoadhesivas, '''Ubuntu badges''', para lucir orgulloso en su desktop PC o en su notebook, lea las condiciones de solicitud, pago y recepcion y se anote para que se pueda proceder al despacho de su pedido.''

Agreguen su nombre debajo del ultimo inscripto y arriba del total.
Por favor sumen despues la cantidad al total asi facilitan el seguimiento y la posibilidad de realizar nuevos pedidos, si es que nos quedamos sin stock.

El precio de cada escudo es de $ 7.- (Diciembre 2010), sin considerar gastos de envío, y lo recaudado, una vez descontado el costo de adquisicion, integrará los fondos disponibles del Team para solventar futuros eventos, proyectos, promociones, etc.

'''Forma de pago'''

Para proceder al despacho debe verificarse el pago correspondiente a la cantidad solicitada.
Para ello se debe realizar el deposito del importe total que resulte por la cantidad solicitada, agregando el costo del envio (si correspondiese) en la siguiente cuenta bancaria:

* Deposito en Caja de Ahorro

*** a) Por Ventanilla / Cajero Automatico
          o Banco Frances / Caja de Ahorro: 16-35282/3 Titular: Miguel Sajnovsky 
*** b) Via transferencia electronica:
          o CBU: 0170016940000003528235 C.U.I.L.: 20-24496295-6 Motivo de la transferencia: Otros (en caso de que presente la opcion)

A efectos de facilitar el seguimiento, les pedimos que comuniquen los datos de la transaccion bancaria via e-mail a las siguientes direcciones (por si una de ellas presenta problemas funcionales): 

* miguel.sajnovsky at ubuntu dot com 
* unimix at fibertel dot com dot ar

(por las dudas: reemplazar "at" por "@" y "dot" por ".")

'''Despachos/entregas'''

'''**SERVICIO MOMENTANEAMENTE SUSPENDIDO**'''

Para aquellos que residen en el interior del pais existe la posibilidad de que reciban el pedido sin cargo de envio.
Para ello deberan acercarse a una oficina, ''previa coordinacion via la segunda cuenta de e-mail anteriormente mencionada'', para que el personal que debera hacer la entrega no incurra en equivocos y Ustedes sepan a donde concurrir.
Las localidades con esta posibilidad son:

* La Plata
* Rosario
* Santa Fe (ciudad)
* Viedma
* Neuquen (ciudad)
* Mendoza (ciudad)
* Cordoba (ciudad)
* Tucuman (ciudad)
* Catamarca (ciudad)
* Resistencia
* Posadas
* Ciudad Autonoma de Buenos Aires
* Gran Buenos Aires (consultar via e-mail)

Para el resto, y si no hay forma de combinar alternativas, se debera realizar el despacho por correo con cargo al destinatario (abonado previamente segun se comenta mas arriba).

{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre'''
| '''email'''
| '''Cantidad'''
| '''Ciudad'''
| '''Pagado'''
| '''Entregado'''
|-
| José Barotto (josecuervo86)
| josecuervo86 [at] gmail [dot] com
| 10
| La Plata
| 10
| 10
|-
| Walter Jancich (walterjan)
| info [at] infoquil [dot] com [dot] ar
| 20
| Quilmes
| -
| -
|-
| Lucas Livchits
| livchitsl [at] gmail [dot] com
| 5
| CABA
| 5
| 5
|-
| Sergio M (sergiom99)
| sergiom99 [at] gmail [dot] com
| 6
| San Isidro
| 6
| 6
|-
| Mariano Mara (marplatense)
| marplatense [at] ubuntu [dot] com
| 20
| Cordoba
| 20
| 20
|-
| Fernando Sismonda (fmsismo)
| fernando [at] sismonda [dot] com [dot] ar
| 10
| CABA
| 10
| 10
|-
| Marco Antonio (mhoyos)
| mhoyos [at] gmail [dot] com
| 10
| CABA
| 10
| 10
|-
| Matias Berrueta (mberrueta)
| matiasberrueta [at] gmail[dot] com
| 2
| Berazategui
| -
| -
|-
| Daniel A. Rodriguez (daniel)
| daniel [at] mcye [dot] misiones [dot] gov [dot] ar
| 40
| Posadas
| 40
| 40
|-
| Daniel Garnero
| eldanigarnero [at] gmail [dot] com
| 10
| Trenque Lauquen
| 10
| 10
|-
| Martin Pedros
| webmaster [at] martinpedros [dot] com [dot] ar
| 10
| CABA
| 10
| 10
|-
| Nicolas Cisco (nickcis)
| n.cis_92 [at] hotmail [dot] com
| 10
| Adrogue
| 10
| 10
|-
| Alejandro Rapoport
| arapoport [at] gmail[dot] com
| 5
| CABA
| 5
| 5
|-
| Guillermo Cañete
| guisheca [at] gmail[dot] com
| 5
| Resistencia
| -
| -
|-
| Leandro Sastre
| leandrosastre [at] gmail[dot] com
| 5
| Salta
| -
| -
|-
| Felipe Ortiz
| ortizfd@gmail.com
| 1
| CABA
| 1
| 1
|-
| Guillermo Vitola
| guillermovitola [at] hotmail [dot] com
| 5
| ROSARIO
| 5
| 5
|-
| '''total'''
| -
| 174
| -
| 142
| 142
|}

Consultas: unimix at fibertel dot com dot ar
