{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Contenido a subir a la página ==

Recordar que siempre todo lo que hagamos está orientado a usuarios con poco o nulo nivel de experiencia / conocimiento. Lo ideal es poder decir mucho con pocas palabras, tratando de ser lo más específicos posible y tratando de hablar en humano. Si el lenguaje técnico fuese necesario por favor explicar de que estamos hablamos o poner un link a la Wikipedia que explique el termino utilizado.

    1 ¿Qué es Ubuntu y qué es el software libre?

1.1 ¿Qué es Ubuntu? – Descripción de qué es un sistema operativo

1.1.1    Que es GNU/Linux y que es Ubuntu, en que se diferencia Ubuntu de otras versiones de GNU/Linux? (Naty - en revisión)

1.1.2    ¿Por qué Ubuntu? (Naty - en revisión)

1.1.3    ¿Que puedo y que no puedo hacer con Ubuntu (Naty - en revisión y falta completar)

1.1.4    Instalación (opciones de instalación (dual boot, wubi) y énfasis en que se puede probar con un Live CD) (Naty - en proceso)

1.1.5    Requerimientos de Hardware (esto lo debemos poner en varios lados ya que en la pagina está un poco oculto)(Naty - en proceso)

1.1.6    Historial de realeases de Ubuntu (buscar otro "título" porque no me sale ahora) y qué es una versión LTS? (Naty - en proceso)

1.1.7    ¿Qué son los “sabores” de Ubuntu? (Naty - en proceso)

1.1.8    ¿Cómo puedo obtener Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu o Xubuntu? (Naty - en proceso)

1.2 ¿Qué es el software libre?

1.2.1    Introducción a las características que definen software libre

1.2.2    Que se considera software privativo

1.2.3    Principales ventajas del software libre sobre el privativo

1.2.4    Aspectos legales (Rolando - Completado y en revisión)

            - Licencias

            - Tipos de licencias y sus diferencias

1.2.5    Lista de software libre (esta lista puede ser la que está en http://osliving.com/index.php (esta pagina está en inglés y no nos olvidemos que todo tiene que estar disponible en español) o en http://directory.fsf.org/ pero debería estar/hacerse/traducirse al español)

    2 Documentación

2.1    Manual de instalación básico (¿Qué necesito saber antes de instalar Ubuntu?) (sartrejp -en proceso)

2.2    Instalación de aplicaciones (ya hay un CÓMO muy completo de Sebastián Porta en la pagina) – Explicar que son los repositorios y las dependencias

2.3    Guías

2.3.1    Configuración de módems ADSL (ethernet y usb) (faktorqm)

2.3.2    Configuración de impresoras (Explicando brevemente por qué a veces no es tan sencillo). Ejemplos generales y uso de CUP

2.3.3    Configuración de tarjetas de video (drivers privativos y libres)

2.3.4    Configuración de tarjetas de audio

2.3.5    Instalación y configuración de una maquina virtual en GNU/Linux (tipo VirtualBox para correr Windows u otras distros dentro de GNU/Linux)  

2.4    Consultas Frecuentes

2.4.1    Aspectos de seguridad: Antivirus y Firewall

                - ¿Cuando es necesario un antivirus en GNU/Linux y cuáles están disponibles?

                - ¿Cómo hago para instalar las versiones mas difundidas? (AVG, ClamAV, etc.)

                - ¿Necesito utilizar un firewall?

                - ¿Cómo instalo un firewall y cómo lo configuro? (Instalación de los más sencillos y prácticos, tipo Firestarter y configuración del Firestarter + algunos productos para configurar el firewall de GNU/Linux)

2.4.2    Interacción entre Ubuntu y Windows

                - ¿Puedo utilizar programas de Windows en GNU/Linux? (Wine)

                - ¿Qué es Wine? Alcances y limitaciones

                - ¿Cómo lo instalo?

1. Por red

2. NTFS y FAT

                - Varios:
1. ¿Existen juegos para Ubuntu?
2. ¿Cómo grabar CDs y DVDs en Ubuntu? (K3b y otros)
3. ¿Con qué programas puedo ver mis películas en DVD o VCD?
4. ¿Con qué programas puedo escuchar música? ¿Por qué necesito instalar códecs? ¿Qué son? (Acá puede lo que se propuso sobre la diferencia entre ogg/Vorbis y mp3, las ventajas, etc. ) (Rolando - En Proceso)
5. ¿Cómo hago funcionar la interface WiFi?
6. ¿Cómo hago funcionar Bluetooth?
7. ¿Cómo puedo compartir la conexión a Internet?
8. ¿Cómo bajo archivos de Internet? (torrents, aMule, etc.)
9. ¿Cómo puedo chatear en Ubuntu? (Pidgin, emesene, aMSN)
10. ¿Cómo accedo a mis datos de Windows?

2.5    Enlaces útiles (links a páginas de fabricantes de impresoras/escáneres/webcams/tarjetas de red inalambricas, módems ADSL, etc. con soporte para GNU/Linux) (acá habría que traducirlos para publicarlos en español porque en general estan en inglés)

    3    Mapa de usuarios de Ubuntu-ar. (Lipe se encargaba, creo) 

    4    Agenda de eventos.

    5    Vías de comunicación

5.1    ¿Dónde puedo hacer consultas y ver cómo otros han solucionado sus inconvenientes y aclarado sus dudas? (referencia a Ubuntu Forums - Argentina LoCo Team e incluso a Ubuntu-es forum. Aquí habría que explicar algo sobre los foros y los LoCos si no se lo hace en los puntos introductorios del capítulo 1)

5.2    ¿Dónde puedo hacer consultas vía correo electrónico? (referencia a la lista local de Ubuntu-ar)(acá me parece apropiado exponer vía link o en forma discreta la etiqueta de la lista)

5.3    ¿Cómo hago para chatear y hacer consultas cortas / obtener ayuda rápida? (referencia al irc)

* Comentarios:
Diferencia entre Gnome y KDE (¿esto no podría ir directamente cuando vemos los sabores de Ubuntu y explicamos los dos entornos gráficos?) <== estoy de acuerdo, creo que es el mejor lugar.
Formato ogg/vorbis y mp3, diferencias y ventajas (¿cabe explicarlo acá? ¿no estamos abarcando demasiado?) lo proponía ya que muchos preguntan por los códecs para audio y sería una buena forma de fomentar ogg que es libre. (Ya está entendido, lo agregué en una pregunta sobre programas de audio :)

---

== Contenido para revisión ==

1 ¿Qué es Ubuntu y qué es el software libre? 

1.1 ¿Qué es Ubuntu? - Descripción de qué es un sistema operativo 

1.1.1 ¿Qué es GNU/Linux y qué es Ubuntu, en qué se diferencia Ubuntu de otras versiones de GNU/Linux?

GNU/Linux es un sistema operativo [0] basado en Unix [1] y que se distribuye bajo una licencia publica general (GNU GPL) orientada a proteger la libre distribución, modificación y uso del software. Es decir, GNU/Linux es software libre: otorga a quien lo utilice, cuatro libertades:

- Libertad de usar el programa, con cualquier propósito
- Libertad de estudiar el funcionamiento del programa 
- Libertad de mejorar el programa y adaptarlo a las necesidades propias o de un grupo en particular
- Libertad de hacer públicas dichas mejoras y redistribuirlas, ya sea en forma gratuita o paga.

GNU/Linux es un claro ejemplo de trabajo colaborativo: es el resultado del núcleo o kernel del sistema, desarrollado por Linus Torvalds en 1991, del trabajo del proyecto GNU, iniciado por Richard Stallman y del de muchos otros grupos dedicados al desarrollo de software. 

Las mejoras que se realicen sobre el sistema operativo pueden dar origen a una distribución GNU/Linux, es decir a una variante del programa que incorpore determinados paquetes de software para satisfacer las necesidades de un grupo especifico de usuarios, por ejemplo: ediciones hogareñas, empresariales y para servidores.

Ubuntu es precisamente una distribución GNU/Linux cuyo eslogan - "Linux para Seres Humanos" - resume su principal objetivo: hacer un sistema operativo fácil de instalar y accesible para todos los usuarios, noveles y expertos. 

Ubuntu es patrocinado por Canonical Ltd., empresa fundada y financiada por Mark Shuttleworth, y tiene lanzamientos regulares dos veces al año (abril y octubre) con ediciones especiales LTS (Long Term Support / Asistencia a Largo Plazo) que extienden el periodo de soporte técnico y de actualizaciones de paquetes de software durante tres años en entorno de escritorio y cinco años en servidores. 

El nombre de la distribución proviene del concepto sudafricano "Ubuntu", "humanidad hacia otros" o "yo soy porque nosotros somos" y evoca el espíritu del Software Libre y los ideales de Ubuntu.

1.1.2 ¿Por qué elegir Ubuntu? 

- Porque Ubuntu es una distribución sencilla de usar, dirigida a todo tipo de usuarios.

La instalación es simple y completamente gráfica. Sólo necesitás colocar el CD de instalación y seguir los pasos uno a uno. En este sitio podrás encontrar documentación que te será muy útil a la hora de instalar y configurar tu nuevo sistema operativo. 

Este CD también te servirá para recuperar tu información en caso de fallo (puede ocurrir) y podrás disfrutar de tu sistema operativo en cualquier computadora sin necesidad de instalarlo ya que también es un Live CD, es decir, que todo el sistema operativo y las aplicaciones más utilizadas, se encuentran almacenadas en él.  De esta forma, podrás probar Ubuntu y decidir si querés instalarlo o no, o llevarlo a casa de tus amigos o familiares e incluso hacer presentaciones para la universidad o el trabajo y demostrar todo lo que podés hacer con este sistema. 

También instalar programas es más simple:

- Mediante el Menú de Aplicaciones, Añadir y quitar. El modo más sencillo para los usuarios noveles.

- Mediante el Gestor de Paquetes Synaptic.  Es solo cuestion de “marcar” y “aplicar” e instalarás la aplicación que desees. Miles de programas están a tu disposición. La interfaz es un poco menos intuitiva  pero no por eso es difícil. Estos programas también pueden instalarse con solo cuatro palabras a través de una consola o terminal, pero puede que a los usuarios principiantes les resulte un poco intimidante este método y prefieran manejarse dentro del entorno gráfico.

- Mediante paquetes .deb provistos por los desarrolladores de aplicaciones. Los programas que no encuentres a través del gestor de paquetes podés instalarlos bajándolos de los sitios de sus desarrolladores e instalarlos fácilmente a través del entorno gráfico con la utilidad Gdebi. 

- Compilando la fuente. Esto es un proceso un poquito más complejo que los anteriores, pero es solo cuestión de práctica. De todos modos, raramente tendrás que compilar un programa en Ubuntu, exceptuando aplicaciones inmaduras o en faces experimentales.

- Porque Ubuntu es y seguirá siendo gratuito. 

Canonical Ltd., empresa que respalda y financia el proyecto Ubuntu, se comprometió con sus usuarios a mantener su sistema operativo gratuito, hoy y siempre, en todas sus versiones (hogar – empresa – servidor). 

Tanto la instalación inicial como las sucesivas actualizaciones, así como casi la totalidad de los programas, no te costarán absolutamente nada. Las aplicaciones que usarás son libres, por lo tanto no necesitás copiar ilegalmente ni “crackear” ningún programa. 

- Porque obtener Ubuntu es muy sencillo.  

Podés descargar el CD de instalación a tu computadora o, gracias al servicio de envío ShipIt, pedirlos a Canonical y recibirlos en el domicilio que indiques sin costo alguno.  
Asimismo, es posible descargar las imágenes ISO de los discos a través de redes P2P y archivos torrents, evitando sobrecargar los servidores donde se alojan y beneficiándose con la velocidad de descarga.
Ubuntu también está disponible en DVD para evitar su dependencia de Internet.

- Porque Ubuntu se actualiza y mejora todos los días.  

Prácticamente todos los días hay actualizaciones de seguridad y cada seis meses actualizaciones de todo el sistema operativo.  El sistema de actualización es mínimamente invasivo, casi nunca deberás reiniciar tu computadora y monitorea tanto el núcleo del SO como los programas que instales; por ende, estarás utilizando un sistema más estable y confiable. 

- Porque Ubuntu está pensado para tu computadora actual, no para el próximo ultimo modelo. 

No necesitas actualizar tu computadora ni comprarte el último modelo disponible en el mercado para poder utilizarlo. Además, Ubuntu soporta múltiples plataformas: AMD, AMD64, Intel, PPC (solo en versiones anteriores).

- Porque Ubuntu es Software Libre 

Siempre podrá ser utilizado, copiado, modificado y distribuido en forma total y completamente libre. 

- Porque Ubuntu es compartir
  
Existe una gran cantidad de grupos locales de usuarios de Ubuntu en diferentes países (LoCos – Local Community Team), como Ubuntu-ar en Argentina, que uniéndose al espíritu de solidaridad de Ubuntu comparten sus conocimientos con otros y promueven la utilización de este sistema operativo en diferentes ámbitos.  
A través de estos grupos de usuarios podés encontrar respuesta a tus dudas y siempre es bienvenido que devuelvas un poco de lo que te brindan a diario, compartiendo las soluciones que obtengas por otras vías.
Hay diversos medios a través de los cuales podés ayudar o pedir ayuda. Este sitio es un claro ejemplo. Aquí encontrarás tutoriales, manuales y guías para instalar y configurar tu Ubuntu. También existen listas de correo, canal de IRC y foros.

1.1.3 ¿Qué puedo y qué no puedo hacer con Ubuntu?

Podés hacer todo lo que solés hacer en tu vida cotidiana: navegar por Internet, revisar tu correo electrónico, escribir documentos, hablar con tus amigos con cualquier protocolo de mensajería instantanea, escuchar música, ver películas, realizar presentaciones para el trabajo o la universidad, etc. Todos los programas que utilizás a diario en un sistema operativo privativo tiene su equivalente en Ubuntu y además es software libre y completamente legal. 

(a completar - el tema es que no se me ocurre que NO se puede hacer :P)

----

1.2 ¿Qué es el software libre?

Cuando se habla de Ubuntu generalmente se dice que es una distribución de Linux, pero hay veces que figura como GNU/Linux. En esta seccion vamos a ver que es lo que significa GNU/Linux.

1.2.1 Introducción a las Características que definen Software Libre
La palabra GNU/Linux en verdad representa dos cosas:
 a) Linux: esto es un kernel, el decir, un software escrito para interactuar con el hardware (teclado, monitor, mother, disco) de nuestra PC.

 b) GNU: simboliza un grupo de aplicaciones libres. Por ejemplo, las comandos de consola, editores de texto, reproductores de musica y vídeos.

La expresión Software Libre es una traducción para Free Software, donde la palabra Free representa libertidad y no gratis. Un software se considera libre bajo si el mismo cumple con las siguientes condiciones: 
 a) Es posible utilizar el programa con cualquier fin 

 b) Es posible acceder al código fuente del mismo 

 c) Es posible hacer copias del programa 

 d) Es posible publicar las mejoras 

Dentro del software libre existen varios tipos de licencias:
 i)  GPL, una de las licencias mas conocidas fue creada por el proyecto GNU.
 ii) BSD, similar a la GPL, pero la diferencia se encuentra en cuando se redistribuye un programa.

Además, del software, existen también licencias libres para otras áreas fuera del Software:
* Creative Commons: esta licencia es aplicada tanto a textos como a musica.

1.2.2 ¿Qué se considera Software Privativo?

Vemos la típica instalación de un programa de Windows. No es este el orden exacto, pero los pasos son más o menos los siguientes:

 a) Uno ejecuta el instalador (generalmente haciendo doble clic sobre el archivo .exe)

 b) Aparece un mensaje de bienvenida

 c) Se le pide que este de acuerdo con un contrato

 d) Se le pide que elija la carpeta en donde lo va a instalar

 e) Se le pide que confirme

 f) Se instalan los archivos correspondientes

 g) Se finaliza la instalación

El punto de diferencia entre el software libre y el software privativo se encuentra en el contrato que uno acepta en el punto c. El contrato de un programa es el que indica si el mismo es un programa libre o privativo. Asimismo, dentro de los programas privativos hay varias categorías:

 1) Pagos: Ejemplos de esta clase son Microsoft Office o Microsoft Windows, software por el cual el usuario debe pagar un monto para adquirirlos y poder utilizarlos de manera legal.

 2) Demos / Shareware: Ejemplos de este tipo de programas son Winzip o Winrar. En estos programas, su funcionalidad se ve limitada a una cierta cantidad de días.

 3) Gratuitos: Éstos se los puede descargar gratuitamente desde internet y se los puede usar sin ninguna limitación, aunque generalmente existe una versión paga del mismo que tiene mas características. Un ejemplo de éstos es el Winamp. 

Generalmente al Software Privativo también se lo conoce bajo el nombre de Software Cerrado o Software Propietario. 

1.2.3 Principales Ventajas del Software Libre sobre el Privativo

Para explicar la diferencia entre el software libre y el privativo, vamos a usar una analogía:

Imaginá que compras un auto... uno muy especial: tiene un sólo asiento. Si querés asientos para más personas, debés pagar nuevamente lo que te costó el auto por cada asiento que agregues. Tiene el capot soldado. Si, soldado, no se puede abrir. No sólo no se puede abrir, sino que es ilegal hacerlo. No podés prestárselo a nadie, porque no es legal. No podés cambiarle las cubiertas por otras más "patonas" o polarizarle los vidrios, porque infringirías la ley. No podés llevarlo al mecánico de tu barrio, capo de los motores, porque al tener el capot soldado no puede repararlo. Ni siquiera puede mirar lo que hay dentro. ¿Tendrá un motor como el que anunciaban? ¿Cómo será ese motor? ¿Y si tiene algo más? Nadie lo sabe.

Para empeorar la situación, se te queda el auto en el medio de la ruta. Llamás al soporte técnico de la empresa que lo hace, y luego de pasarte una factura - no tienen un pelo de tontos - te sugieren muy amablemente que esperes un tiempo, porque esa falla será corregida en el nuevo modelo que sale dentro de un año (se va a llamar "Vista Car"), y que por el momento lo que podés hacer con el tuyo para que vuelva a arrancar es probar bajar y volver a subirte. Al tiempo alguien toca el timbre de tu casa: son los abogados de "Auto Legal", que vienen a inspeccionar que hayas pagado la correspondiente licencia para usar tu "Auto XP" (-"mostrando, mostrando, vamos, una licencia por cada asiento...no te hagás el vivo", te dicen). Más te vale tener la licencia en regla, porque la multa puede ser suculenta. Y si no querés que te inspeccionen, unos señores de azul que los acompañan te harán entender (muy cordialmente, por supuesto) que estás equivocado.

Luego de un año sacan el auto modelo "Vista Car". Toda la prensa se hace eco del "nuevo y mejorado" modelo, por supuesto, cantando loas como si fuese la octava maravilla. Sin embargo, gasta mucha más nafta que el "Modelo XP", hace lo mismo... pero es más lento e incómodo de usar. Y viene con un único asiento. Es un elefante (pero un elefante excedido de peso) que no entraría en el garage de tu casa. Así que seguís con el modelo XP. Justamente estás necesitando otro asiento, para llevar a tu señora al trabajo. Llamás a "M & S Cars" y preguntás cuánto cuesta un nuevo asiento para el "modelo XP", que es el que tenés y usas todos los días, pero te dicen que no se vende más y que tendrías que cambiar el auto por el "Modelo Vista". Y de paso, construir un nuevo garage o ampliar la capacidad del que tenías.

Al final tenés que pasar por el aro de "M & S Cars", teniendo que confiar (a la fuerza) en una empresa que acumuló sólo en los últimos diez años más pleitos que Al Capone en toda su vida.

Bueno. Ahora, veamos cuales serian las diferencias si este vehículo fuese libre?

 a) Como es privado, depende de la empresa que lo creo. Como consecuencia de esto, si  empresa se funde entonces uno se queda sin repuestos para el automóvil en caso de que el mismo se rompa. En cambio si fuese libre, la comunidad puede seguir usandolo ya que la comunidad de usuarios puede seguir creando los respuestos por su cuenta.

 b) Como uno no sabe que hay debajo del capo, uno no puede proponer mejoras de ninguna manera. En cambio cuando es libre, uno puede saber hasta el detalle del ultimo tornillo como es por adentro el vehiculo y proponer mejoras, ya sea que el vehiculo sea de otro color, o cambiar el motor por uno mas eficiente.

 c) Si el automovil tiene una falla de fabrica, entonces tiene que esperar hasta que la empresa saque uno nuevo que solucione el problema. Sin embargo, con el vehículo libre, los mismos usuario que hayan tenido ese problema pueden llegar a propenerle una solucion y por lo tanto no tiene que esperar hasta que salga un nuevo vehiculo.

 d) Supongamos que el auto no crea la ganancia que la empresa queria, o como existe un modelo nuevo decide abandonar la frabricacion del modelo. En este caso, una persona no tiene mas opcion que cambiar de auto ya que en caso de que se rompa no puede conseguir repuestos. Cuando el vehiculo es libre, entonces la fabricacion del mismo no solo depende de la fabrica sino tambien de los usuarios que decidan seguir creandolo por mas de que la fabrica haya dejado de crearlo.

Mitos y Verdades del Software Libre contra el Software Cerrado o Privativo:

** El Software Libre esta hecho por aficionados, por lo tanto es peor calidad que el Software Cerrado. 

Esto es FALSO: Generalmente las personas que escriben Software Libre también escriben Software Cerrado. Esto sucede porque hay muy pocos trabajos en los cuales se acepte que el programa sea distribuido libremente, por lo tanto, los programadores generalmente trabajan en Software Cerrado. Por ende, el Software Libre no tiene porque ser necesariamente peor que el Software Cerrado.

** El Software Libre es Gratuito. 

Esto es FALSO: Software Libre - Free Software en inglés, viene de “Free as in free speech, not as in free beer”, cuya traducción es: “Libre como la libertad de expresarte, no gratis como la cerveza.” 

** En el Software Libre nadie hace plata. 

Esto también resulta ser FALSO: De lo contrario, ¿cómo se justificaría la compra de algunas empresas de Software Libre, como la de MySql, por ejemplo, recientemente adquirida por Sun Microsistems? Existen también empresas que crean Software Libre en nuestro país y generan ingresos ya que lo que se comercializa no es el programa en sí mismo, sino el servicio.

1.2.4 Aspectos legales (Rolando - Completado y en revisión)

Licencias.

Una licencia es un contrato a través del cual el autor de un software autoriza a un usuario a ejercer "actos de explotación legales". Entre las licencias libres, las más conocidas son:

1. Licencias GPL

2. Licencias BSD

3. Licencias MPL y derivadas

4. Licencias Copyleft

Con la licencia GPL (Licencia Pública General de GNU) el autor conserva su derecho de copyright y permite la redistribución y modificación bajo términos diseñados para asegurarse de que todas las versiones modificadas del software permanezcan bajo los términos más restrictivos de la propia GNU GPL. Aproximadamente el 60% del software licenciado como Software Libre emplea una licencia GPL. 
Una restricción de esta licencia:  Las versiones modificadas que sean redistribuidas cuya versión original se encuentre bajo la licencia GPL, también deberán ser licenciadas bajo la GPL.

La licencia BSD es la licencia de software otorgada principalmente para los sistemas BSD (Berkeley Software Distribution). Pertenece también al grupo de licencias de Software Libre y la principal diferencia con la GPL radica en que tiene menos restricciones. Una característica de la licencia BSD es que permite el uso del código fuente en Software Cerrado, al contrario de la GPL. 

La licencia MPL (Licencia Pública de Mozilla en español o Mozilla Public License en inglés) es una licencia de código abierto y Software Libre. Fue desarrollada por Netscape Communications Corporation, para liberar a Netscape Communicator 4.0, que más tarde se convertiría en el ya conocido y popular proyecto Mozilla. La licencia MPL cumple completamente con la definición de software de código abierto y con las cuatro libertades del Software Libre. Sin embargo la MPL deja abierto el camino a una posible reutilización no libre del software sin restringir la reutilización del código ni el relicenciamiento bajo la misma licencia.

La Copyleft o copia permitida, comprende a un grupo de derechos de autor caracterizados por eliminar las restricciones de distribución o modificación de las que alude el Copyright, con la condición de que el trabajo derivado se mantenga con el mismo régimen de derechos de autor que el original. Con esta licencia no sólo se protege al software, sino también pueden recaer sobre ella el arte, la cultura y la ciencia, es decir prácticamente cualquier tipo de producción creativa. Copyleft es una categoría de licencia y no una licencia en si misma.

Actualmente existe una fundación, la Free Software Fundation (FSF), que es la entidad que indica si una licencia es libre o no. Para ver todas las licencias libres, véase: http://www.fsf.org/licensing/licenses/index_html

1.2.4 Lista de software libre

No creemos que exista una pagina en donde se recompilen todas las aplicaciones libres, pero hemos creado una tabla de equivalencias entre programas de Windows, y programas libres de linux:
https://wiki.ubuntu.com/ArgentinaTeam/Equivalencias

----

=== 2.1) Manual de instalación básico (¿Qué necesito saber antes de instalar Ubuntu?) ===

En primer lugar, debés conseguir el CD de instalación. Podés descargarlo aquí (http://ubuntu-ar.org/conseguiubuntu/descargar  ) y quemarlo en un CD o solicitar el envío gratuito desde https://shipit.ubuntu.com/ 

Al momento de instalar debemos tener en cuenta distintas situaciones:

2.1.1)Que tu disco duro esté vacío o no quieras conservar lo que hay en el.

2.1.2) Que tengas Windows en tu PC y quieras conservarlo
    
2.1.2.1) Instalando Ubuntu desde Windows;
    
2.1.2.2) Instalando Ubuntu en una nueva partición;

'''En todo los casos se recomienda hacer una copia de seguridad de aquella información que quieras conservar.'''

2.1.1) Instalando Ubuntu en un disco vacío o a formatear

Insertá el CD de Instalación en la lectora de tu PC y reiniciá el equipo (si tu PC no ''bootea'', es decir no inicia desde la lectora de CD, debes presionar ''DELETE'' o ''F2'' para ingresar a la BIOS  y una vez ahí elegir ''Secuencia de arranque'' o ''Boot Sequence'' y definir la unidad lectora de CD's como primera opción).
Verás la pantalla de inicio de Ubuntu, presionando ''F2'' podrás cambiar el idioma. Debés elegir la opción ''Probar Ubuntu Sin alterar el Equipo''. 

Una vez hecho esto, vas a encontrarte con Ubuntu funcionando en tu PC y tendrás la posibilidad de probar la configuración de la pantalla, el sonido, la conexión a internet y el resto del hardware. En el escritorio encontrarás un carpeta con ejemplos (archivos de audio, texto, video) y un icono que será el que llevará a cabo la instalación. 

Al hacer doble click sobre ''instalar", la primera pantalla te pedirá que elijas el idioma; elegís ''español'' y clickeás ''adelante''. A continuación, te pedirá tu ubicación para configurar la hora: podés elegir un punto en el mapa o buscar la ubicación en el campo desplegable. Pulsás adelante y  luego te va a pedir que elijas la configuración del teclado, debajo encontrarás un campo para probar que sea la configuración que corresponde (podés probar el acento y otros símbolos).

La pantalla siguiente será la que genere las particiones en tu disco duro. Elegís guiada (todo el disco) y generará una partición ''swap'' que será complemento de tu memoria ram y otra ''/'' que será el punto de montaje donde se instalará todo el sistema de archivos. 

Lo próximo será configurar tu cuenta (usuario, contraseña, nombre de la PC).

Te mostrará el resumen de las operaciones a realizar para que puedas confirmar que sea correcto todo lo elegido, de ser así solo resta poner ''instalar'' y comenzará el proceso, tras el cual habrá que reiniciar la PC para dejar de trabajar desde el CD.

(Comentario de Natalia: se pueden poner screenshots o un video para complementar?)

2.1.2.1) Instalando Ubuntu desde Windows

Desde la versión 8.04, Ubuntu trae en el CD de instalación una herramienta llamada Wubi (Windows Ubuntu Installer – Instalador de Ubuntu en  Windows), desde la cual podés instalar Ubuntu desde tu escritorio de Windows como si fuera una nueva aplicación, pudiendo removerla, llegado el caso, desde el Panel de Control – Agregar / Quitar Programas, como una aplicación cualquiera.

Para instalar Ubuntu bajo esta modalidad, debés insertar el CD de instalación una vez que tu PC esté funcionando con Windows.  Aparecerá una pantalla en la que te dará la opción de instalar Ubuntu dentro Windows.  En ella deberás crear tu usuario y contraseña, seleccionar el idioma y asignar el espacio que dedicarás a Ubuntu (alcanza con 4 gigas, aunque es recomendable darle 8 a fin de que puedas instalar aplicaciones sin preocuparte por el espacio).

El instalador hará el resto de la tarea, incluso configurar el gestor de arranque, por lo que la próxima vez que reinicies tu PC, tendrás la opción de comenzar a usar Ubuntu o Windows.

2.1.2.2) Instalar Ubuntu en una nueva partición

En este caso puede ser que tengas el disco ya particionado, por lo que no habría inconveniente ya que Ubuntu detectará tus particiones automáticamente; o puede que necesites particionarlo.
Si el disco está particionado deberás elegir la instalación manual y determinar la partición que será punto de montaje de la raíz y generar la partición ''swap''.

En caso de no estar particionado el disco podrás elegir la opción ''guiada'' en que Ubuntu se instalará en el espacio libre de tu disco duro creando una partición del tamaño que especifiques o  desde el CD de instalación, antes de comenzar a instalar usar el ''gestor de particiones'' que encontrarás en ''sistemas – administración'' y reducir el tamaño de la partición de Windows. En el espacio libre podrás crear las particiones necesarias para tu Ubuntu. Luego, debés seguir los pasos especificados en 2.1.1)

=== 2.2 Instalación de aplicaciones ===
==== 2.2.1 ¿Qué son los repositorios? ====
Hay miles de programas disponibles para instalar en Ubuntu. Estos programas se almacenan en archivos de software (repositorios) y están disponibles para su instalación a través de Internet. Esto hace que sea muy fácil de instalar nuevos programas. También es muy seguro, porque cada programa que instales está ampliamente probado y construido específicamente para Ubuntu. 

Los repositorios de software Ubuntu están organizados en cuatro '''''componentes '''''

''''' Main: ''''' contiene solamente los paquetes que cumplen los requisitos de la licencia de Ubuntu, para los que hay soporte disponible por parte de su equipo. Éste está pensado para que incluya todo lo necesario para la mayoría de los sistemas Linux de uso general. Los paquetes de este componente poseen ayuda técnica garantizada y mejoras de seguridad oportunas.

''''' Restricted: ''''' contiene el programa soportado por los desarrolladores de Ubuntu debido a su importancia, pero que no está disponible bajo ningún tipo de licencia libre para incluir en main. En este lugar se incluyen los paquetes tales como los controladores propietarios de algunas tarjetas gráficas, como por ejemplo, los de ATI y nVIDIA. El nivel de la ayuda es más limitado que para 
'' Main '' puesto que los desarrolladores puede que no tengan acceso al código fuente.

''''' Universe: ''''' contiene una amplia gama del programa, que puede o no tener una licencia restringida, pero que no recibe apoyo por parte del equipo de Ubuntu. Ésto permite que los usuarios instalen toda clase de programas en el sistema guardándolos en un lugar aparte de los paquetes soportados: '' main '' y '' restricted. ''. 

''''' Multiverse: ''''' contiene los paquetes sin soporte debido a que no cumplen los requisitos de Software Libre. 

El CD de instalación de Ubuntu contiene software de los principales componentes y restringidos. Una vez que tu sistema se conecte  a Internet encontrarás muchos más programas disponibles para su instalación. Usando el gestor de paquetes Synaptic ya instalado en tu sistema, podés buscar, instalar y actualizar cualquier pieza de software directamente a través de Internet.

Para editar los repositorios debes tipear en la consola '' sudo gedit /etc/apt/sources.list '', ahí encontrarás los repositorios de los que actualmente podés descargar, al final agregas el que quieras. Una vez finalizado, guardás el documento y tecleás en la consola '' sudo apt-get update '' para que los nuevos repositorios estén disponibles.

Desde Synaptic podés agregar nuevos repositorios desde '' configuración, repositorios ''.

==== 2.2.2 Dependencias ====
Los programas a menudo utilizan los mismos archivos que otras aplicaciones. En vez de incluir esos archivos en cada paquete, se puede instalar un paquete separado para proporcionar esos archivos a todos los programas que los necesiten. Por eso, al instalar programas que necesitan esos archivos, el paquete que los contiene debe ser instalado. Cuando un paquete depende de otro de esa manera, esto se conoce como ''' Dependencia '''. Especificando dependencias los paquetes pueden ser más pequeños y simples, los archivos y programas duplicados pueden ser eliminados. 

Cuando instalas un programa, las dependencias deben ser instaladas al mismo tiempo. Normalmente, la mayoría de las dependencias requeridas estarán instaladas, pero se pueden necesitar también unas cuantas extra. Por eso, cuando instales un paquete, no te sorprendas de que otros paquetes se instalen también – son justamente dependencias para que el paquete escogido pueda funcionar correctamente.

==== 2.2.3 Instalando aplicaciones desde Synaptic ====
El gestor de paquetes Synaptic podrás encontrarlo en el menú '''“sistemas, administración”.'''
En el están todos los paquetes disponibles en los repositorios. 
En la parte superior derecha del gestor encontrarás un buscador. Podés ingresar el nombre del paquete que deseas instalar, parte del nombre e, incluso, parte de la descripción.
Por ejemplo si escribís “firefox”  en el buscador te aparecerá como resultado tanto el navegador de mozilla como sus complementos. Si escribís “web browser” aparecerá, además de firefox, otros navegadores web, complementos para ellos y todos los paquetes que hagan referencia a los navegadores web.
Una de las virtudes que tiene Synaptic es que al momento de elegir un paquete (click derecho, marcar para instalar), se abre un cuadro de diálogo que indica que otras dependencias son necesarias instalar para que el programa funcione. Debemos aceptar y se instalará el paquete deseado y las dependencias necesarias.
Marcando un paquete; en la parte inferior de la pantalla encontrarás una breve descripción sobre su contenido o función.
En la parte superior encontrarás la opción aplicar, que instalará los paquetes previamente seleccionados.

==== 2.2.3 Instalando aplicaciones con apt-get ====
Si ya conocés el nombre del programa y sabés que está en los repositorios, podés abrir una consola y teclear '''''sudo apt-get install nombre-del-paquete''''', te pedirá la contraseña para tareas administrativas y tras teclearla te dirá el tamaño de la descarga y el tamaño que se usará en el disco, luego procederá a la instalación. Al igual que Synaptic instalará las dependencias necesarias. Si bien al principio puede resultar un poco extraño el uso de la consola, con el paso del tiempo verás que termina siendo más práctico y veloz que usando un medio gráfico.

==== 2.2.4 Instalando aplicaciones con Aptitude ====
Al igual que apt-get, aptitude se usa desde la consola, tecleando '''''sudo aptitude install nombre-del-paquete'''''
La diferencia entre apt-get y aptitude radica en que este última recuerda las dependencias instaladas y pueden ser removidas junto con el paquete principal, cuando decidas eliminarlo.

==== 2.2.5 Instalando paquetes .deb ====
Los paquetes '''.deb''' son aquellos paquetes preparados para la distribución Debian de linux (en la cual se basa '''Ubuntu''') y se instalan por medio del instalador gDebi (que viene instalado por defecto), por lo que solo debes hacer doble click sobre ellos. No gestionará las dependencias, pero en caso de que encuentre alguna que sea necesaria y no esté instalada, te dirá cual es la que falta.

==== 2.2.6 Instalando paquetes .rpm ====
Estos paquetes son para la distribución Red Hat de linux (aunque también lo utilizan otras como mandrake) y para instalarlos en '''Ubuntu''' debemos hacer lo siguiente:
Primero debemos instalar '''''alien''''', que nos convertirá los paquetes .rpm a paquetes .deb, para ello tecleamos en la consola sudo ''aptitude install alien'' (para conocer mas funciones de alien teclea en consola man alien)
Una vez finalizada la instalación de alien escribimos en consola ''sudo alien -d nombre-del-paquete''
lo cual convertirá el paquete .rpm en un paquete .deb

==== 2.2.7 Instalando paquetes .tar ====
Los paquetes tar.gz son archivos comprimidos que traen el código fuente. Puedes transformarlo con ''alien'', igual que los .rpm aunque en algunos casos puede resultar más eficaz una instalación “manual”.
para este caso debes seguir los siguientes pasos
Desde la consola teclear ''tar xvfz paquete.tar.gz'' (esto descomprime el archivo)
Entras al directorio descomprimido tecleando ''cd nombre-del-paquete'' y te fijas si hay un script para instalarlo, suele llamarse install o algo por el estilo, caso en el que deberás escribir ''sudo sh /ruta-donde-esta-el-paquete/nombre-script.sh'' y estará instalándose.
Si no tiene un script de instalacion, debemos instalar ''build-essentia''l (''sudo aptitude install build-essential''), luego accedemos a la carpeta que descomprimimos y tecleamos
''./ sudo configure''
''./ sudo make'' (si te da algún error en esta parte, te dirá que es lo que falta y podés instalarlo desde Synaptic)
''./ sudo make install''
Y listo, el programa estará instalado y listo para funcionar.

==== 2.2.8 Instalar aplicaciones sin tener conexión a internet ====
Abrí el Synaptic y elegí los paquetes a instalar, luego en el menú ''Archivo'' elegí la opción ''Generar un script de descarga de paquetes''. Una vez generado lo guardás en un pendrive y lo llevás a una computadora conectada a internet. Si la máquina tiene linux, solo debes ejecutar el script y comenzará la descarga. Si la máquina no tiene linux, debes abrir el archivo del script y copiar y pegar en el navegador las direcciones de internet que encontrarás en el.
Una vez descargados los paquetes, los guardas en el pendrive y lo llevas a tu computadora. Abrís el Synaptic y desde el menú ''archivo'' elegís la opción ''Agregar paquetes descargados''.

Otra opción podría ser descargarte (en otra Pc) la imagen iso de un dvd de '''Ubuntu''' (o comprarlo) y al insertarlo en tu Pc, Synaptic reconocerá que tiene paquetes para instalar y te ofrecerá abrirlo y gestionarlo desde esa ubicación.

----

=== 2.3 Guías ===
==== 2.3.1 Configuración de módems ADSL ====
===== 2.3.1.1 Configuración de módems USB =====

Nos encontramos con estos modems que nos proveen las compañias de telefonia de Argentina, que no son detectados por Ubuntu, pero que los podemos hacer funcionar con una detallada configuración. Para comenzar con esto, voy a explicar un poco qué estamos haciendo, y cómo instalar el software necesario para conectarnos. 

Antes que nada, cabe destacar ENFÁTICAMENTE que este proceso no interviene en el dispositivo de manera directa, por lo tanto, en presencia de otros sistemas operativos, el modem se comportará exactamente de las misma manera que lo hacía antes (y después) de realizar este proceso de instalación bajo Ubuntu. 

Éste script es para usuarios novatos en Ubuntu y de ningún modo presenta aspectos de configuración avanzados ni explicaciones técnicas concretas o especializadas. Fue pensado para ejecutar y tener internet en menos de un minuto. Por supuesto (y siguiendo con la filosofía del software libre) el código fuente del script se puede ver y analizar mediante el comentario agregado después de cada línea, para todo aquel usuario avanzado que desee modificar, mejorar, adaptar o redistribuir este script para cualquier uso. Si tienen dudas acerca de la seguridad de éste script, pueden dirigirse al foro y/o preguntar a algún entendido en sistemas operativos GNU/Linux para revisar que ningún comando es malicioso ni presenta algún tipo de ocultación o encripción, ni atenta contra la anonimidad del usuario.

Si bien cada compañia entrega modems en particular según marca y modelo, nos ha ocurrido en muchas oportunidades de alguna mudanza, o algun canje o venta (y por que no una compra) de un modem que no está configurado por defecto para nuestra compañia. Estos scripts no distinguen compañia de internet, cualquier modem puede ser utilizado para cualquier compañia, siendo esto un detalle no menor a la hora de hacer alguna conexión.

Los pasos para que nuestro Ubuntu reconozca el modem y lo utilice como interfaz de red son:

1) Una suerte de "driver" que controla el modem.
2) Un software para el protocolo de comunicación.
3) Un marcador de conexión.

Describí a lo que llamaremos "firmware" una suerte de driver por que no cumple exactamente con la definición de driver, si no que más bien lo que hace este firmware es controlar al modem tal como lo haría un driver en otro sistema operativo. Mucha gente se pregunta si realmente es seguro hacer este tipo de instalaciones, por que al escuchar la oración "instalar un firmware" tiende a pensar erróneamente que se trata de sobre-escribir el firmware presente en el dispositivo, cuando esto no es así desde ningún punto de vista. 
Lo que ocurre es que una copia exacta del firmware presente en el dispositivo (el archivo binario) se coloca en una ubicación conocida para Ubuntu y éste lo controla mediante esas instrucciones.
De ningún modo y bajo ningún concepto se escribe, ni se sobre-escribe (acción mas conocida como "flashear") el firmware del dispositivo. Éste firmware es independiente de la arquitectura que tengamos instalada, si tenemos instalado Ubuntu de 32 bits o de 64 bits el firmware que va es el mismo.

El software que controla el protocolo de comunicación (un paquete presente en los repositorios de ubuntu) se llama br2486ctl. Éste nombre es el acrónimo de "Bridge 2486 controller" que significa "controlador de puente 2486". 2486 es una regla RFC que dicta las normas para una conexión de tipo PPPoE (Point-to-Point Protocol over Ethernet o Protocolo Punto a Punto sobre Ethernet). Éste software está incluido en el paquete de instalación por que no tenemos acceso a internet si no podemos configurar el modem, por lo tanto se agregó al paquete. Están presentes las versiones para 32 y 64 bits respectivamente. 

El marcador de conexión ya viene incluido en una instalación estándard de Ubuntu 8.04, así que lo único que haremos es configurarlo según los parámetros de nuestra compañia (nombre de usuario, contraseña y DNS's) y agregarlo al inicio, de esta manera, cada vez que iniciemos Ubuntu éste nos conectará automáticamente a internet sin necesidad de intervenir.

El script es de codificación simple, y el proceso de instalación es muy sencillo, al punto de que sólo se deberá ingresar, qué empresa posee, (Arnet o Speedy u otra) y el nombre de usuario y la contraseña de conexión. El script posee valores de auto-configuración ÚNICAMENTE PARA ARGENTINA, y éstos son los parámetros de encapsulación, vci, vpi y demás valores prefijados por las empresas. Si usted elije OTRA EMPRESA, debe tener a mano los valores de configuración de encapsulación, vpi y vci.

<<<descripcion de cada valor>>>

Luego de ingresado esto, usted ya estará conectado y listo para navegar.

Digamos que faltan los links para bajar los paquetes con estos scripts y los firmware's para cada modem, no? proximamente ;)

Chipset "EAGLE":

{| class="wikitable"
|-
| '''Marca'''
| 
| '''Modelo'''
| 
| '''Manual'''
| 
| '''Foto'''
|}

{| class="wikitable"
|-
| Arescom
| 
| NDS1060
| 
| X
| 
| X
|}

{| class="wikitable"
|-
| Huawei
| 
| SmartAX MT810
| 
| --
| 
| X
|}

Arescom y huawei:
0x1110 / 0x9021 once firmware loaded
0x1110 / 0x9022 pre-firmware modem
Eagle-usb II chipset

Chipset "CXACRU":

-> ZyXEL 630-C3

foto: si
manual: no

Chipset Speedtouch:

-> Thomson Speedtouch 330

manual: si
foto: si

Más abajo se detallan los valores de configuración por defecto de las compañias Speedy y Arnet de Argentina.

Speedy:

USUARIO GENERICO: numero_de_telefono@speedy (tambien puede ser speedy1m o 2m o speedyplus)

ENCAPSULACION: LLC

AUTENTICACION: CHAP/PAP

VPI: 8  hexa: 8

VCI: 35 hexa: 23

DNS1: 200.51.254.238

DNS2: 200.51.209.22

Cuentas de CORREO:

Dominio Speedy.com.ar: 

Tipo de Servidor de Correo: POP3 
Servidor de correo entrante POP es: pop.speedy.com.ar 
Servidor de correo saliente SMTP es: mail.speedy.com.ar 
Nombre de Cuenta: usuario@speedy.com.ar  (ejemplo para el usuario vilma el nombre de cuenta sería vilma@speedy.com.ar).
Tildar la opción Mi servidor requiere autenticación

Dominio Advancedsl.com.ar: 

Tipo de Servidor de Correo: POP3 
Servidor de correo entrante POP es: pop.advancedsl.com.ar 
Servidor de correo saliente SMTP es: mail.advancedsl.com.ar 
Nombre de Cuenta: usuario@advancedsl.com.ar (ejemplo para el usuario vilma el nombre de cuenta sería vilma@advancedsl.com.ar)
Tildar la opción Mi servidor requiere autenticación

Dominio Satlink.com: 

Tipo de Servidor de Correo: POP3 
Servidor de correo entrante POP es: pop.sat.infovia.com.ar 
Servidor de correo saliente SMTP es: mail.sat.infovia.com.ar 
Nombre de Cuenta: usuario@satlink.com (ejemplo para el usuario vilma el nombre de cuenta sería vilma@satlink.com).
Tildar la opción Mi servidor requiere autenticación

Dominio Einstein.com.ar: 

Tipo de Servidor de Correo:POP3 
Servidor de correo entrante POP es: pop.sat.infovia.com.ar 
Servidor de correo saliente SMTP es: mail.sat.infovia.com.ar 
Nombre de Cuenta: usuario@einstein.com.ar (ejemplo para el usuario vilma el nombre de cuenta sería vilma@einstein.com.ar) 
Tildar la opción Mi servidor requiere autenticación

Dominio Overnet.com.ar: 

Tipo de Servidor de Correo: POP3 
Servidor de correo entrante POP es: pop.ove.infovia.com.ar 
Servidor de correo saliente SMTP es: mail.ove.infovia.com.ar 
Nombre de Cuenta: usuario@overnet.com.ar (ejemplo para el usuario vilma el nombre de cuenta sería vilma@overnet.com.ar) 
Tildar la opción Mi servidor requiere autenticación

Dominio Cpsarg.com: 

Tipo de Servidor de Correo: POP3 
Servidor de correo entrante POP es: pop.cps.infovia.com.ar 
Servidor de correo saliente SMTP es: mail.cps.infovia.com.ar 
Nombre de Cuenta: usuario@cpsarg.com (ejemplo para el usuario vilma el nombre de cuenta sería vilma@cpsarg.com) 
Tildar la opción Mi servidor requiere autenticación

Dominio Infovia.com.ar: 

Tipo de Servidor de Correo: POP3 
Servidor de correo entrante POP es: pop. infovia.com.ar 
Servidor de correo saliente SMTP es: mail. infovia.com.ar 
Nombre de Cuenta: usuario@infovia.com.ar (ejemplo para el usuario vilma el nombre de cuenta sería vilma@infovia.com.ar) 
Tildar la opción Mi servidor requiere autenticación

Arnet:

VPI: 0  hexa: 0

VCI: 33 hexa: 21

DNS1: 200.45.191.35
DNS2: 200.45.191.40

POP:

SMTP:

===== 2.3.1.2 Configuración de módems ETHERNET =====

En esta sección, revisaremos aquellos modems que poseen conexión Ethernet hacia nuestra computadora. Éste tipo de modems, al contrario que los usb, no requieren de software alguno para funcionar, ya que TODOS pueden configurados en lo que se denomina "modo router".

Para comenzar, voy a explicar que son exactamente este tipo de modems, mal denominados en todos los casos por las propias compañias de ADSL. El término técnicamente correcto es router (enrutador), y éste posee una interfaz de red que sí es un modem (el lado que va conectado al cable telefónico), y otra interfaz de red ethernet (el lado que va conectado a través de un cable ethernet a nuestra computadora). La función que cumple el router es justamente permitir el correcto intercambio de paquetes entre nuestra red y la red de nuestro proveedor. Un paquete es una unidad de información, que está conformado por varios parámetros que no citaremos aquí, pero que es lo que físicamente viaja a través del cable que luego se enviará a la internet.
Ahora bien, cada router posee dos interfaces, una llamada LAN (Local Area Network, o red de área local) y otra llamada WAN (Wide Area Network, o red de área extensa), que son respectivamente, una interfaz para nuestra red y otra para el ISP (Internet Service Provider, o proveedor de servicio de internet). 
La interfaz WAN es un módem, y éste hay que configurarlo según la compañia, aunque cambian sólo dos valores (en el caso de Speedy y Arnet). Ésta interfaz utiliza el protocolo PPPoE (Point-to-Point Protocol over Ethernet o Protocolo Punto a Punto sobre Ethernet). 
Un protocolo es la manera en que se comunican dos redes. Un ejemplo de un caso trivial de protocolo son dos personas utilizando un handy. Cuando empiezan a comunicarse uno de los dos envía una señal de saludo a otro hasta que el otro conteste. Si no contesta la vuelve a enviar hasta que conteste, recién ahi comienza la comnunicación. Cada cual cada vez que termina de hablar pronuncia la palabra "cambio", así el receptor deja de escuchar y pasa a hablar, y cuando termina vuelve a pronunciar "cambio", así las veces que sea necesario. En el final de la conversación se pronuncia "cambio y fuera" y ambos cuelgan. En internet, ocurre exactamente lo mismo, con un nivel de complejidad mucho mas alto por supuesto.

Del lado de la LAN, ocurre lo mismo, sólo que el protocolo de comunicación que se utiliza es TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol o Protocolo de control de transmisión/protocolo de internet) a través de un cable Ethernet el cual luego va hasta nuestra placa de red. 

Si bien abundan los casos donde se utiliza software de configuración adicional para este tipo de modems, esto se supone derivado de la ignorancia de los técnicos instaladores (y del usuario, que en realidad no tiene por que saberlo, pero que luego de seguir este tutorial se va a dar cuenta) y esto es absolutamente innecesario desde todos los puntos de vista. Ahora veremos por qué. 

También hay que destacar que éste proceso interviene directamente sobre el modem, esto es, luego de esta configuración, EN NINGUN SISTEMA OPERATIVO (Microsoft Windows; GNU/Linux; Mac OS X; *BSD) Y BAJO NINGUNA CONDICION (Live cd, durante procesos de instalacion, consola de recuperacion) DEBEREMOS EJECUTAR SOFTWARE ALGUNO PARA CONECTARSE A INTERNET, POR QUE YA ESTAREMOS DEBIDAMENTE CONECTADOS.

Dicho esto, los pasos recomendados a seguir son, primero, que bajo GNU/Linux o bajo otro sistema operativo la configuración debe hacerse de la misma manera, siguiendo los mismos pasos. Esto es, si utilizamos algún software para conectarnos, desinstalarlo. Luego poner la placa de red en DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol, o protocolo de configuración dinámico de cliente) y reiniciar el router a valores de fábrica. Una vez hecho esto debemos saber que dirección nos asignó el router por defecto. Todos los router vienen preconfigurados como servidor DHCP en la interfaz de LAN para justamente poder realizar este procedimiento.
Luego abrimos nuestro navegador (SeaMonkey, Firefox, Opera, Konqueror u otros...) y tipeamos la dirección IP que nos dió el comando anterior como puerta de enlace.
Así abremos entrado al router. 
>>>>>>>Luego de esto varía por cada modelo<<<<<<<<<
Una vez configurado el router, ya estaremos conectados siempre y cuando el router no pierda alimentación.

También, deberemos configurar el firewall. Vamos a explayar un poco que es un firewall.
Todas las computadoras tienen lo que se llama puertos de conexión, éstos son nada más ni nada menos los "lugares" en que cada programa va a trasmitir o a recibir datos. Esto fue creado para discriminar en una misma conexión protocolos distintos, dado que es inconcebible que todo el tráfico vaya y vuelva por el mismo lugar. Entonces existen 65535 puertos TCP y 65535 UDP (User Datagram Protocol, o protocolo de datagrama de usuario).
Por ejemplo, una aplicación muy conocido como es el Emule (o su port a GNU/Linux, Amule) utilizan el puerto 4662 TCP y 4672 UDP por defecto, pudiendo cambiar estos parámetros.
Cuando un programa espera una conexión, se dice que esta "escuchando" por tal o cual puerto, y esto tiene especial interés, pues si alguien escanea mis puertos desde internet, si no configuro ningún firewall, o peor aún, lo configuro para que TODOS los puertos se reenvíen a TODOS los puertos de la otra interfaz, éste podrá ver qué programas están escuchando una conexión, trayendo con esto un riesgo de seguridad bastante alto a la hora se sacar cuentas. Imaginemos que tenemos un programa de control remoto de escritorio por ejemplo, que esta escuchando en el puerto 14895. Si el programa tiene alguna falla de seguridad aún no descubierta, cualquiera que conozca esa falla podría entrar a la computadora sin mayores problemas, con los riesgos que esto supone (pérdida de información, robo de información personal, etc)

Continuará.....
