{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Carta magna de Ubuntu-ar ==

Este documento hereda las normas, ideales y espíritu del Código de Conducta de Ubuntu.<<BR>>
El grupo siempre actuara bajo la responsabilidad del consejo de la comunidad de Ubuntu (comunity council) acatando todas las desiciones del mismo. El consejo de la comunidad puede actuar en caso de irregularidades en el grupo y es la ultima instancia en cuanto a todo tipo de decisiones.<<BR>>

=== Miembros ===

Un miembro para ser aceptado debera cumplir las siguientes condiciones:<<BR>>
1. Enviar un mail a la lista de correo o foro presentandose.<<BR>>
2. Firmar el <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/FirmandoElCodigoDeConductaComo|Codigo de Conducta]]</nowiki><<BR>>
3. Una vez completado los pasos anteriores, solicitar membresia del grupo en Launchpad<<BR>>

En caso de que este haya sido expulsado del grupo y quiera volver a entrar esta decision quedara a cargo del consejo.<<BR>>

El consejo podra expulsar del grupo a su discrecion algun usuario que cometa repetidas faltas y/o no respete el codigo de conducta.<<BR>>

Una persona no puede mediante ningun medio registrarse bajo dos nombres de usuario diferentes para afectar de alguna manera el proceso democratico o para pertenecer nuevamente al grupo una vez que fue expulsado, en caso de descubrirse tal falta el consejo podra actuar consecuentemente.<<BR>>

=== Cargos electivos: ===

El grupo sera gobernado por un consejo de cinco miembros elegidos democráticamente por los miembros de la comunidad de ULUGA. 
Este consejo designara personas para realizar otras actividades y podrá delegar esto, explicita o implícitamente, en algún miembro del mismo para que asigne actividades.<<BR>>

=== Miembros del Concejo: ===
1. '''Coordinador General'''<<BR>>
Su función es coordinar las actividades del grupo, ser la cara del grupo hacia el exterior, especialmente con los grupos oficiales de Ubuntu.<<BR>>
2. '''Encargado de Actividades'''<<BR>>
Su función es administrar la realización de las actividades del día a día del grupo. su deber es hacer el seguimiento de los objetivos propuestos.Se encargara de concertar las reuniones del grupo y del consejo.<<BR>>
3. '''Moderador'''<<BR>>
Su función es salvaguardar las relaciones del grupo haciendo cumplir el codigo de conducta, en todos los ambitos (listas de correo, foro, wiki, etc)<<BR>>
4. '''Coordinador de grupos de trabajo'''<<BR>>
Se encarga de designar y coordinar grupos de trabajo para actividades puntuales y de supervisar los proyectos especiales del grupo (remeras, conferencias, etc)<<BR>>
5. '''Secretario'''<<BR>>
Se encarga de coordinar las actividades del consejo, cubre las areas grises, se encarga de las elecciones. En caso de manejarse dinero hará las veces de tesorero, siendo auditado por el consejo.<<BR>>

==== Condiciones para ser candidato a miembro del consejo: ====
1. Haber firmado digitalmente el código de conducta en launchpad<<BR>>
2. Tener el aval de al menos 2 miembros actuales del consejo (en caso de la primera elección esta condición no es necesaria)<<BR>>
3. Pertenecer hace al menos 6 meses al grupo de launchpad<<BR>>
4. Desear ser candidato<<BR>>
5. Avisar al menos con una semana de anticipación en la lista de correos su intención de ser candidato y especificar el puesto al que desea ser candidato y si lo desea sus propuestas / plataforma electoral<<BR>>
6. Estar dispuesto a cumplir todo su mandato<<BR>>

==== Condiciones adicionales para ser candidato a Coordinador General: ====
1. Saber Ingles.<<BR>>

=== Elección: ===
Todos los cargos electivos tienen una duración de seis meses.<<BR>>
En caso de que un miembro del consejo desee dejar su cargo deberá avisar a la lista de correo y a los miembros del consejo con suficiente tiempo de anticipación y estar dispuesto a realizar una transición ordenada. El periodo por el que sera electo su remplazo sera la cantidad de días que quedan pendientes para que su predecesor termine su mandato.<<BR>>

El consejo deberá llamar a elecciones a realizarse 15 dias antes de la finalización de un periodo y deberá realizar el llamado a elecciones 15 días antes de las mismas.<<BR>>

El método de elección sera a través de una encuesta online y el voto sera universal y no obligatorio. 
La misma deberá estar online 7 días. Para ganar, un candidato deberá tener MAS del 50% de los votos; En caso de que un candidato no los tenga deberá llamarse a una segunda vuelta de desempate entre los 2 candidatos que mas votos hayan obtenido en la primera vuelta. En caso de un empate de dos personas con el 50% de los votos el ganador sera elegido por el consejo actual entre estas dos personas.<<BR>>

En caso de no presentarse nadie o solo un candidato, el puesto sera elegido por el consejo, con consentimiento de la persona que ocupe el cargo.<<BR>>

Cada candidato podrá presentarse como candidato solo a un cargo por periodo, no pudiendo ocupar dos puestos simultáneamente.<<BR>>

En caso de fuerza mayor, uno de los miembros del consejo podra pedir al consejo una licencia y en caso de esta ser concedida por el mismo, el consejo decidirá un reemplazo temporal para esta persona, con el consentimiento de la misma.<<BR>>

El consejo podrá decidir la remoción de un miembro con 3 votos de los cuales uno tiene que ser el coordinador general
El coordinador general podrá ser suspendido de su cargo por los otros 4 miembros del consejo pero solo podrá ser expulsado del mismo por voto popular, por MAS del 70% de los votos.[BR]]

=== Condiciones para votar: ===
1. haber firmado digitalmente el código de conducta en launchpad<<BR>>
2. pertenecer hace al menos 3 meses al grupo de launchpad<<BR>>

=== Cargos no electivos: ===
(serán elegidos por el consejo o delegados por este para ser elegido por alguno de los miembros del consejo)<<BR>>
1. Administradores del sitio<<BR>>
2. Moderadores designados<<BR>>
3. Encargados de tareas especificas<<BR>>
4. Cualquier otro que decida el coordinador de grupos de trabajo con la venia del consejo<<BR>>

==== Condiciones para ser designado en cargos no electivos: ====
1. Haber firmado digitalmente el código de conducta en launchpad<<BR>>
2. Pertenecer hace al menos 3 meses al grupo de launchpad<<BR>>
3. Desear aceptar el cargo.<<BR>>
4. Ser aprobado por al menos 2 miembros del consejo<<BR>>

==== Grupos de trabajo: ====
Serán creados por el consejo para actividades puntuales, los miembros serán elegidos por el coordinador de grupos de trabajo, pero este podrá delegar esta función en algun miembro del grupo.<<BR>>
Cada miembro podrá estar asignado a mas de un grupo.<<BR>>
Los miembros deberán estar involucrados activamente en el grupo, en caso de no estarlo el coordinador podrá removerlo<<BR>>

=== Modificaciones a este documento ===
Este documento podrá ser modificado siempre y cuando el coordinador general y 3 miembros del consejo aprueben el cambio<<BR>>
<nowiki>[[ArgentinaTeam/observacionesCartaMagna]]</nowiki>;
