{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubuntu-ar First Gutsy Translation Sprint ==

(Esto es un borrador)

'''Fecha (propuesta):''' 23/06/07 <<BR>>
'''Lugar:''' #ubuntu-ar en Freenode <<BR>>
'''Contributors:''' <nowiki>[[FelipeLerena|Felipe Lerena]]</nowiki>

=== Contexto ===
Quedan menos de 500 cadenas por traducir para pasar al francés como el idioma mas traducido. Si pudiéramos conseguir al menos 10 personas que tradujeran 50 cadenas cada una en una tarde podríamos conseguir pasar a la punta fácilmente.

Lo bueno de hacerlo todos juntos es que cada uno que tenga una duda sobre una palabra, una frase o un contexto se puede preguntar en el canal a los demás que están participando y se ahorra mucho tiempo y se terminan traduciendo frases que de otro modo no se traducirían.

=== Procedimiento ===
Un sábado de 2 a 6 de la tarde (UTC-3) nos juntamos en #ubuntu-ar todos los que participemos del sprint y nos ponemos a traducir en los distintos paquetes, cada vez que uno de los que esta traduciendo termina de traducir en un paquete le avisa a alguno de los "traductores oficiales" para que revise y apruebe las traducciones. De esta manera nos encargamos de que lo que traducimos ya entre como traducido.

=== Invitaciones ===
La idea es invitar al sprint a gente de los demás LoCos en español y a los miembros de la lista de correo de traducciones así como publicar el evento en canales masivos como el "planet ubuntu" o "the fridge".

=== Participantes confirmados ===

=== Miembros del grupo de traductores confirmados ===
<nowiki>[[FelipeLerena|Felipe Lerena]]</nowiki>
