{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Fábrica de Fallas 2010 - FM La Tribu ==

Estimados, Ubuntu-ar va a ser, una vez más, sponsor del evento <nowiki>[[http://culturalibre.fmlatribu.com/|Fábrica de Fallas]]</nowiki> a realizarse en "FM La Tribu" los días Sábado 27 y Domingo 28 de Noviembre, en el horario de 13 a 22 hs., en la calle Lambaré 873, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Capital Federal.

Vamos a estar haciendo un install fest/sala de soporte y participando activamente del evento y por supuesto ayudando con lo que se necesite.
'''El horario de la sala de instalacion es de 15 a 19Hrs. para ambos dias'''.

Están todos invitados al evento, especialmente aquellos que quieran participar, ya sea dando una mano en el stand o en el install fest/sala de soporte. No hay pre-requisitos y no hace falta entender que poseen "ese" nivel de conocimientos necesario para este tipo de actividades ya que la idea es que acompañen a los que ya poseen experiencia en ellos, vean como se trabaja, hagan su propia experiencia, aporten alguna idea/solución y de esta manera se vayan formando y cada vez seamos más los que estemos en condiciones de participar activamente de este tipo de eventos.

Los que quieran dar una mano en la organización pueden hacerlo a través de la lista de correos "Meta" de Ubuntu-ar (la lista organizativa, la de launchpad) para subscribirse deben estar registrados en <nowiki>[[http://www.launchpad.net/|Launchpad]]</nowiki> y anotados en el grupo <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~ubuntu-ar|Ubuntu-ar]]</nowiki> (ahí tienen que subscribirse a la lista). Lo mismo necesitan para editar esta página de la wiki.
Aquellos que ya participen en UbuntuForums pueden o bien manejarse por esa vía o cumplimentar sólo el paso de suscribirse a la lista Meta (la organizativa).

Instamos a todos los que todavía no se animaron a agregarse a esa lista (la Meta), ya que es la lista de correo que usamos para la organización interna y de eventos de Ubuntu-ar.

Cualquiera esta invitado a participar del festival de cultura libre, asi que se pueden anotar aqui abajo y poner en que tarea les parece que se van a desarrollar mejor.

Las tareas pueden ser, llevar cd's de ubuntu 10.04, 10.10, kubuntu, xubuntu, 32 o 64 bits, etc. preferentemente en pendrives o discos portables.

Esperamos que se den una vuelta, aunque sea todos aquellos que no vinieron a la UbuCon 2010 (y los que vinieron también) así nos conocemos.

No te olvides de decir si vas a poder ir el Sábado, (medio día o día entero) y lo mismo para el Domingo.

=== Pautas a observar para la Sala de Instalacion ===

* Instalaciones *Básicas*, desde LiveCD/Pendrive.
* Sólo es necesario saber instalar Ubuntu con el instalador gráfico, algun eventual TroubleShoot se resolverá como equipo.
* Versiones Desktop, no se instalaran Servers durante el evento (por cuestión de Complejidad/Tiempo).
* No preocuparse por posibles problemas que puedan surgir en la instalación, serán asistidos (trabajar como equipo).
* Si se dispone de un repositorio local, se acelerara mucho el proceso (tambien conexión a Internet).
* No se realizaran customizaciones avanzadas, sólo instalaciones básicas para usuarios iniciados, quedara como viene Out-Of-The-Box (por cuestión de tiempo).
* No se realizaran instalaciones via Wubi, debido que se depende demasiado del buen estado de MS Windows (ej. Virus, Fragmentacion)
* Si la Prueba del hardware desde modo live-cd falla en cualquier detalle, la instalacion no se hace, sin excepciones. (explicandole al usuario el motivo).
* No se realizaran instalaciones de Perifericos (ej. Winmodem Acme, 3G USB Dongle Foo, USB Bluetooth Bar)
* No se realizaran BackUp personales durante el InstallFest, se explicará previamente que el usuario debe tener lugar para el SO (ej. no copiaremos 958358Teras de peliculas)
* No se instalaran Actualizaciones del sistema Durante o Luego de la instalación (por cuestion de Complejidad/Tiempo) salvo que la cantidad de interesados para la instalacion sea baja.
* Se orientara a los usuarios que todas estas inquietudes de soporte las consulten via Foro/IRC/Lista/etc.
* Será condición obligatoria en caso de instalación Dual que el disco este desfragmentado previamente
* Todas estas condiciones se comunicaran PREVIAMENTE a los interesados, dándoles la posibilidad de continuar o no y liberandonos de la responsabilidad que las condiciones expresan. 
* De ser posible, se le entregará una copia del "reglamento" (disclamer) al usuario para que pueda leerlo detalladamente antes de iniciar el proceso de instalación.

==== Consideraciones para el installfest ====

* Probar el hardware desde modo live-cd para desestimar incompatibilidades a futuro (lease: video, wireless, bluethooth, etc)
* NO intentar instalar ubuntu, en dispositivos "anormales" (tablets no testeados, portables no conocidos en el mercado, etc)
* Todo problema que se suscite durante la instalación, siempre consultar con el coordinador del grupo, o a alguien de los que se encuentren en condiciones de poder resolver los problemas (ej: Javier Marcial)

{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre'''
| 
| '''Tarea'''
| 
| '''Sábado'''
| 
| '''Domingo'''
|-
| Juanman
| 
| Instalador / lo que haga falta
| 
| Si
| 
| Si
|-
| Guillermo Lisi (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/unimix|unimix]]</nowiki>)
| 
| Instalador / coordinador
| 
| Si
| 
| No
|-
| Flo Mincucci
| 
| Instaladora
| 
| No
| 
| Si
|}

== Cosas que necesitamos para las actividades ==

Anotar: requerimiento (persona, cantidad/objeto).

* Patch-cords (todos los que tengan uno, llevenlo)
* Switch 100/1Gb
* Zapatilla para alimentacion electrica (ideal que sean dos)
* Adaptadores de enchufes de tres patas (hembra) a dos patas (macho)
* Disco para montar el repo local (ideal para acelerar las actualizaciones luego de instalar).
 

==== Discos de instalación de Ubuntu ====

===== Para 32 bits =====

* D: Desktop
* A: Alternate
* U: Ubuntu
* K: Kubuntu
* X: Xubuntu

'''''POR FAVOR SUMAR AL FINAL AL TOTAL PARA SABER DE CUANTOS CD'S VAMOS A DISPONER'''''

{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre'''
| 
| '''U 10.04 D/A'''
| 
| '''U 10.10 D/A'''
| 
| '''K 10.04 D/A'''
| 
| '''K 10.10 D/A'''
| 
| '''X 10.04 D/A'''
| 
| '''X 10.10 D/A'''
| 
| '''L 10.04 D/A'''
| 
| '''L 10.10 D/A'''
|-
| '''''TOTAL'''''
| 
| 0 D; 0 A
| 
| 0 D; 0 A
| 
| 0 D; 0 A
| 
| 0 D; 0 A
| 
| 0 D; 0 A
| 
| 0 D; 0 A
| 
| 0 D; 0 A
| 
| 0 D; 0 A
|}

===== Para 64 bits =====

Decidimos que no se van a instalar sistemas en 64 bits.
