{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Argentina GlobalJam Agosto 2010 ==
Propongo esta wiki para ir poniendo los avances en la organización.

Quienes organicen jams en otras localidades y quieran sumarse, agreguen las caracteristicas de sus reuniones para promocionarlas y luego publicar resultados en la wiki internacional.

'''Reunión por IRC del día Jueves 19 de Agosto de 2010, 21.00hs ARG'''

* Agenda: Definir lugar, horarios, modalidad, temas y coordinadores. 

* Canal #ubuntu-ar

** Realizada (proximamente log)

===== Reunion presencial =====

* '''Lugar''': <nowiki>[[http://www.doctormason.com.ar/mapa.html|Dr. Mason]]</nowiki> - Araoz 1199 (entre Av. Córdoba y Cabrera) - Capital Federal

* '''Dia y horario''': Sábado 28 de Agosto, de 15hs a 21hs

* '''Modalidad propuesta''': Sábado presencial y IRC - viernes y domingo por IRC.

* '''Temas''': Bugs, traducción, testing y upgrade - Cada coordinador daría una charla introductoria de su área.

* '''Documentación''': Cada coordinador se encarga de documentar su área

* '''Prensa''': listas de correo - sitio de ubuntu-ar - vivalinux - linuxadictos.com (también a cerrar en la lista), blogs, etc.

'''Ideas''':
* Cerrar el tema de prensa y difusion
** publicar nota en sitio de Ubuntu-ar, con banner en la pagina principal y un comentario de refuerzo
* Remeras
** unimix lleva remeras de Ubuntu-ar L y XL (modelos 2010, $ 50.-) y Ubuntu badges autoadhesivos ($ 5.-)
* Comida/bebida: Menu libre (cada uno pide y abona lo que consume, permitido compartir :) )
* Quedaron algunas áreas sin coordinador, hay que buscar coordinadores (o que algunos coordinen mas de un area)
* Pueden invitar amigos, amigas, novias, amantes, abuelos, padres tutores o encargados :)

=== Cosas que salieron en la reunion a tener en cuenta: ===
** Documentación
** Utilizar el sitio de Ubuntu-ar (unimix)
* Traduccion documentacion - (Voluntarios ?)
* Coordinación por IRC - 
** un coordinador por canal tematico
* Fotógrafo (fundamental)
** A definir (quien se ofrece ?)
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGlobalJam/Stories|Agregarnos en la wiki de la global jam.]]</nowiki> Pendiente
* Otros items -

=== Cosas a llevar ===
* Zapatillas
** unimix lleva una zapatilla de 5 bocas mas alargue
* ¿deb mirror?
* pen drive (siempre hace falta)
** unimix lleva dos de 2Gb (uno con la iso de Kubuntu 10.04.1), el otro con la 10.10
** malev lleva un pedrive de 4Gb
** malev lleva un WIFI dongle -  muy util para instalaciones nuevas
* Un cañón :D (En una de esas alguno tiene)
=== Cosas previas ===
* Bugs
** Tener Instalado Lucid y/o MM para realizar los tests (Puede ser una VM)
** Todos deberíamos tener una cuenta en launchpad como mínimo.
** Los que esten de acuerdo firmen el Código de conducta (si aun no lo hicieron)
=== Documentación ===
** propongo que cada grupo elabore su documentación y luego se reúna todo para publicar un informe integral (unimix)
=== Traducción ===
** <nowiki>[[http://ubuntu-manual.org|Ubuntu-Manual]]</nowiki> 2da edición:  https://translations.launchpad.net/ubuntu-manual/lucid-e2
** traducción de <nowiki>[[http://code.google.com/p/qmmp/|qmmp]]</nowiki>: es un reproductor de audio estilo winamp desarrollado en Qt (juanman)
   Comento que la mencionada aplicacion ya esta traducida al Español, no se si los Binarios incluyen esta traduccion, los tar.bz2 no, tal vez es un Bug de empaquetamiento, ver  <nowiki>[[http://code.google.com/p/qmmp/source/browse/branches/qmmp-0.4/src/ui/translations/qmmp_es.ts|Ultima]]</nowiki> <nowiki>[[http://code.google.com/p/qmmp/source/browse/branches/qmmp-0.4/src/qmmpui/translations/libqmmpui_es.ts|Version]]</nowiki>, ver <nowiki>[[http://code.google.com/p/qmmp/source/browse/trunk/qmmp/src/ui/translations/qmmp_es.ts|TrunkBuild]]</nowiki> (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/juancarlospaco|juancarlospaco]]</nowiki>).
=== Prensa ===
* malev escribe en base a lo que salga de la reunión un pequeño comunicado de prensa para distribuir en sitios a fines.
=== Jams de Marzo 2010 ===
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Bugs|Bugs]]</nowiki>''' - finding, triaging and fixing bugs.
* Coordinador: Marcos (malev)
* Canal IRC: #ubuntu-ar-bugs en Freenode
* Participantes: Mariano (Rex), Marcos (malev), Juan Manuel (Z37A), Manuel (dieresys).

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Testing|Testing]]</nowiki>''' - testing the new release and reporting your feedback.
* Coordinador: FredCylinder
* Canal IRC: #ubuntu-ar-testing en Freenode
* Participantes: Mariano (Rex), Florencia (flomincucci), Juan Manuel (Z37A).

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Upgrade|Upgrade]]</nowiki>''' - upgrading to Lucid from Hardy or Karmic and reporting your upgrade experience.
* Coordinador: tuxjam
* Canal IRC: #ubuntu-ar-upgrade en Freenode
* Participantes: Marcos (malev), Florencia (flomincucci), javier (tuxjam), Juan Manuel (Z37A).

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Translations|Translations]]</nowiki>''' - translating Ubuntu and helping to make it available in everyone's local language.
* Coordinador: flomincucci
* Canal IRC: #ubuntu-ar-trans en Freenode
* Participantes: Florencia (flomincucci), Marcos (malev)

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Packaging|Packaging]]</nowiki>''' - work on Ubuntu packages and improve them.
* Coordinador:
* Canal IRC: #ubuntu-ar-pack en Freenode
* Participantes: Marcos (malev), Manuel (dieresys)

'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/Docs|Documentation]]</nowiki>''' - writing documentation about how to use Ubuntu and how to join the community.
* Coordinador:
* Canal IRC: #ubuntu-ar-doc en Freenode
* Participantes: Guillermo Lisi (unimix), Juan Manuel (Z37A).

'''Other''' - other types of contribution such as marketing, packaging, advocacy, take pictures of the jam, bring us beer, make pizza,  etc.
* Coordinador:
* Participantes: Miguel Sajnovsky (fotografias)

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGlobalJam|Guia para organizar una Jam (en Ingles)]]</nowiki>
