{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


ENTREVISTA PREVIA A UBUNTU HARDY HERON A UBUNTU-AR

Sobre Linux en general

==  ==
¿Consideran que Linux está preparado para desbancar a Windows como sistema operativo principal?

Miguel
El sistema esta maduro, pero sinceramente no creo que el Linux desbanque a Windows(tanto en el corto como en el largo plazo). Con que se instale en la gente la idea de que Windows no es la única opción me parece más que suficiente por el momento.

Lipe
Sistema operativo principal me parece muy fuerte, quizas estaria bueno decir "sistema operativo mas popular en el escritorio" yo creo que linux esta mas que preparado para serlo, quizas la gente no lo esta; el usuario "casero" tiene miedo al cambio, y ese es el desafio

(Miguel) Me gustan las dos respuestas se complementan

== 
¿Qué opinan sobre que existan tantas distribuciones diferentes?

Miguel
Al principio marea un poco, yo no me dedico a la informatica y cuando llegue a Linux fue un poco confuso entender que era una distro y que diferencias tenian. Cada distro representa las necesidades de distintas personas para hacer distintas cosas. Desde esa optica esta perfecto que haya cantidad de opciones. Nadie te obliga a usar una distro u otra

Lipe:
Es lo mejor de todo, nos nutrimos entre nosotros constantemente y ademas existe una sana competencia que potencia el desarrollo. Aun que hay algunas distribuciones que no me parecen serias, en general todas son muy buenas.

Mariano:
Es la belleza del software libre: cada uno -si cuenta con el conocimiento, las agallas y el tesón necesarios- puede hacer su propia distro y acercarle al mundo su visión de como debe estar organizado técnicamente y filosoficamente: nadie está obligado a escuchar unas pocas campanadas. 

(Miguel) Las Tres a la final

¿Conocen si existen planes sobre la creación de un único instalador gráfico standard compatible entre distribuciones al estilo los .exe de Windows?

Miguel:
La verdad que no conozco

Lipe:
ni idea, pero por la naturaleza de las distribuciones, todas tan distintas lo van a ahcer dificil... yo supongo que al final van a haber 2 o 3 sistemas nomas

Mariano: 
No he escuchado de ningún proyecto que me llamara la atención al respecto: tecnicamente no debería ser complicado, solo hace falta alguien con ganas de finalizarlo.

¿Sabrían decirnos por que motivo la instalación de las tarjetas gráficas y del wifi es tan "mala" en Linux?

Miguel:
Entiendo que por falta de especificación de los drivers por falta de los fabricantes

Lipe:
El principal problema es que muchos fabricantes de hardware son windowscentricos, no se si es por miedo o desconocimiento

Mariano:
Durante su evolución Linux ha tenido muchas cosas que no funcionaban out of the box: a caballito de su masificación esas barreras han caído y los problemas de tarjetas gŕaficas y wifi también serán una cuestión del pasado, solo basta ver como los principales fabricantes están empezando a brindar opciones para facilitarlo.

(Miguel) +1 x Mariano

¿Consideran que PulseAudio estará a la altura de ALSA?

Miguel:
No conozco las diferencias

Lipe:
yo creo que si, es un layer muy potente, ya me soluciono un temita con una de mis placas y todo :)

¿Qué opinarían sobre suprimir la tan temida consola de Linux por los usuarios nóveles?

Miguel:
Seria estupido. Por que habrían de hacerlo? Si me parece que todos los seteos del sistema tienen que tener una forma grafica de hacerse, pero eso no significa que hay que eliminar la consola (sin considerar que se perderian un monton de usuarios)

Lipe:
la consola no esta muy a la vista, si a un usuario novel no le dicen que esta lo mas probable es que nunca se entere de que esta. 
de todos modos me parece una idea horrenda

Mariano:
Hoy en día casi todo se puede hacer por intermedio de una GUI así que quienes escapan a Linux por la consola no deberían temer más. Lo importante aquí es que ambos sistemas pueden y deben coexistir y la presencia de uno no daña en forma alguna al otro, los que preferimos consolas estamos muy orgullosos de tenerlas.

(Miguel) Un punto a agregar en esto es que en la mayoria de los casos la ayuda se da con el uso de la consola, entonces es complicado salir de ese esquema, si la sacan seria peor. Me parece que el punto es reforzar en las comunidades que las cosas se pueden resolver de las dos maneras y inclinar un poco la ayuda hacia el lado de las graficas (si mal no recuerdo esto ya esta previsto en las normas del foro)

Sobre Ubuntu

¿Ha acertado canonical en no dar soporte LTS a Kubuntu 8.04?

Lipe:
yo creo que si ya que KDE 3 va a dejar de tener un soporte tan fuerte, de todos modos canonical va a dar un año y medio de soporte contra dos de LTS, no me parece tanta la diferencia.

Sabiendo que Ubuntu 8.10 se llamará Intrepid Ibex, ¿Cual creen que será el nombre de la 9.04 sabiendo que es un animal y empezará por “J”?

Lipe:
yo pongo todas las fichas por Jovial Jaguar por ahora es denominado 9.04ish 

Mariano:
espero que sea algo relacionado con jirafas pero Jovial Jaguar lleva todas las de ganar.

(Miguel) A mi me tambien me gusta algo relacionado a la Jirafa, pero el jaguar es muy dificil de reemplazar

¿Cómo nos describirían la evolución de Ubuntu desde la 4.10 hasta la 8.04?

Miguel
Empece con las 7.04

Lipe:
cada release se enfoca en algo, los primeros en hacerlo andar bien y ser estable, despues se fueron poniendo objetivos como hacerlo mas amigable, arriezgarse con cosas nuevas, mejorar la usabilidad, hacerlo mas rapido, etc.

¿Cual creen que es la faceta de Ubuntu que más urge mejorar?

Lipe:
gestion de energia

(Miguel) Ni hace falta decir que borre mi respuestas

¿Qué añadirían a Ubuntu de otras distribuciones?

Lipe:
Hace un mes te hubiera respondido el international clock de Suse, pero ya lo agregaron.

¿Qué opinan de las herramientas no oficiales como Automatix, Ubuntu-Tweak, etc...? ¿En realidad hacen peligrar la integridad del sistema?

Lipe:
Automatix rompe deliberadamente las dependencias de los paquetes del sistema, eso no puede ser nunca bueno. ubuntu tweak no es malo, pero no ofrece nada que el sistema no tenga ya. De todos modos vale aclarar que el desarrollo de automatix esta muerto y que no van a adarle mas soporte, otra razon mas para no instalarlo.

¿Va a mejorar Ubuntu la compatibilidad y detección de los sensores de las placas base?

Lipe:
esperemos que asi sea, todo depende del trabajo de los fabricantes de hardware y de la gente del kernel

Mariano: voy con Lipe

(Miguel) Idem anterior

Los usuarios están teniendo la triste visión de que Canonical LTD está forzando las versiones a una fecha en concreto y salen con errores. ¿Creen que el intervalo de tiempo de 6 meses entre cada nueva versión de Ubuntu es corto?

Miguel:
Seis meses no es mucho o poco en si, el tema es cuanto queres modificar entre version y version. Si las cosas se nota que no salen bien y hay muchos bugs los primeros dias esa vision se instala, muchas personas en el foro de Ubuntu-ar lo comentaron y tardaron dos meses o mas en migrar a Gutsy desde Feisty

Lipe:
no, yo creo que si saldrieran cada un año la gente generaria mas errores en su maquina tratando de tener las ultimas versiones de repositorios no oficiales y mucha gente se sentiria frustrada pro tener que complilar y bajar cosas de SVNs y etc

Mariano: voy con Lipe

(Miguel) A mi me gustan las dos visiones, no me parece que se contradigan

La comunidad aplaude la creación de Linux Mint, que ha mejorado notablemente Ubuntu 7.10 y según se puede apreciar, Mint 5 repetirá mejorando Hardy Heron. ¿Qué opinan de ello?

Lipe:
Es un mundo libre y cada uno puede hacer con su tiempo libre lo que quiera, pero si esos cambios que hacen aportan al upstream mucho mejor.

Mariano:
Voy con Lipe

Sobre Ubuntu-ar

Descríbannos Ubuntu-ar

Ubuntu-ar es el equipo local de Ubuntu en Argentina: estamos oficializados desde el año 2007 y nuestro principal objetivo es llevar Ubuntu a cuantos argentinos podamos. La comunidad local ofrece soporte a través de varios medios digitales, da charlas, nos integramos a eventos que divulguen nuestra filosfía y hacemos todo lo posible para que nos conozcan quienes hoy no saben quienes somos y se queden con nosotros todos los que nos conocen.

¿Cual es la situación más curiosa o anécdota que haya tenido su comunidad?

Miguel:
Ejecuto un exe y no anda ¿Por qué? / ¿Cómo hago para instalar el cubo en Windows?

Lipe:
un dia un desconocido me abrazo en el tren y despues de que me abrazo me dijo "Lipe, querido, soy del foro de ubuntu-ar"

(Miguel) En serio te abrazaron en el tren ??

¿Qué relación oficial mantiene Ubuntu-ar con Canonical y el proyecto oficial de Ubuntu?

Miguel:
Desconozco

Lipe:
Dos de nuestros miembros son ubuntu-members los "diputados" de ubuntu, muchos traducen en Rosetta y muchos otros colaborar con equipos como el de marketing, documentacion, usabilidad y otros.

¿Los foros de comunidades como la de ustedes son utilizados como pruebas de campo a la hora de detectar las necesidades y problemas reales de los usuarios finales? ¿Se envía algun tipo de reporte a Canonical?

Lipe:
No que yo sepa. Para eso se creo ubuntu brainstorming

Mariano: 
No, no hay reporte alguno. En ese sentido la comunidad de Ubuntu es mucho más descentralizada y quienes están interesados en hacer oir su voz tienen los medios para que el resto de la comunidad los escuche sin necesidad de pasar por un equipo local.

(Miguel) Merge de las dos

¿Qué planes de futuro hay planteados para Ubuntu-ar?

Miguel
La idea es que de apoco crezcamos como comunidad, desarrollando mas tareas relativas a la divulgación del SL. Tenemos la idea de crear una pagina web que concentre y canalice las actividades y dar espacio a muchas cosas mas que las que podemos tener en un foro

Lipe:
tener una participacion mucho mas activa en la escena internacional, en algun momento hacer algun evento que sea solo de ubuntu-ar y quien dice si no una convencion para conocernos todos.

(Miguel) Merge de las dos

Libre respuesta

Mencionen si lo desean cualquier tema antes no tratado o lo que ustedes deseen.
