{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Condiciones para ingresar al Planet de Ubuntu-ar ==

''Este documento es un super borrador... ''

Instalado en: http://ubuntu-ar.org/planet/

El Planet de Ubuntu-ar debería reunir artículos de blogs de ubunteros argentinos. Para mantener un cierto orden, se deberían cumplir ciertas reglas:

* Cumplir y tener firmado el CoC. Esto es indispensable para mantener el Planet tan amigable como el resto de los medios de comunicación. 
* Las notas deben estar escritas en español (o argentino ;) 
* Los temas deben ser relacionados con Ubuntu, incluyendo experiencias personales, opiniones, sugerencias, pedidos de funcionalidades, etc.
* Para anotarse en el Planet se recomienda tener una categoría '''Ubuntu-ar''' o algo similar, lo que permitiría filtrar el contenido enviado al Planet. La url enviada para la subscripción debería mostrar solo esta categoría.
* Ser responsables en lo que se publica, no creo que haya un moderador del Planet, así que disfruten la libertad con responsabilidad.

== a definir... ==

* ¿Tiene que ser obligatorio firmar el CoC?
  Pienso que si no es obligatorio pueden participar usuarios más novatos aportando sus experiencias. -- GabrielPatiño   Yo creo que es indispensable que este firmado, si alguien va a bloguear sobre Ubuntu tan publicamente, yo diria que al menos hayan entendido ese proceso y tomado ese compromiso. Es mejor tener 15 buenos posteadores que 50 malos -- MartinAlbisetti
* ¿alguna restricción o comentario sobre imágenes a publicar? (aparte de que no sean porno)
  Solo que cumplan con el CoC -- MartinAlbisetti
* Veo que en el Planet de Ubuntu todos tienen su nombre real. ¿nos manejamos con nombres reales o con seudónimos?
  A mi me gustaria que figuraran los dos. -- MartinAlbisetti

== Lista de 'planeteros' ==

* [Agregado] Beuno - http://www.kbglob.com/cat/gnulinux/ubuntu/
* [Agregado] Lipe - http://www.felipelerena.com.ar/lipe/category/ubuntu/feed/
* [Agregado]  lavaramano - http://terminaldelmal.wordpress.com
* [Agregado] Sebastián Porta - http://ubuntu76.wordpress.com/tag/ubuntu/
* [Agregado] Gabriel Patiño - http://gepatino.blogspot.com/search/label/Ubuntu-ar
* [Agregado] Marcelo Fernández - http://marcelosoft.blogspot.com/search/label/ubuntu-ar
