{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Conurbania - Conferencias sobre Software Libre en el Conurbano Bonaerense ==

Se realizará en la Universidad Nacional de Quilmes ubicada en Roque Saenz Peña 352, Bernal (Buenos Aires, Argentina) el Sabado 14 de Noviembre de 2009 de 10 a 19 Hs.

Ubuntu-ar es una de las comunidades que patrocinan este evento y, ademas, varios de sus miembros daran conferencias.

Toda la info en el site del evento: <nowiki>[[ http:--www.conurbania.org- | LINK ]]</nowiki>

=== Lista de colaboradores para atencion en el stand de Ubuntu/Ubuntu-ar ===
Agrega tu nombre a la lista con algun comentario sobre disponibilidad horaria y si podes llevar algun CD de Karmic

{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre'''
| '''Tarea'''
|-
| Marco A. De Hoyos
| Va como fotografo oficial de Conurbania
|-
| Guillermo Lisi
| Responsable del stand y contacto con la organizacion de la jornada
|-
| Felipe Lerena
| Da 2 charlas y va a estar dando vueltas todo el dia por ahi (va temprano con Guille)
|-
| Miguel Sajnovsky
| Da 1 charla con Felipe Lerena, saca fotos con Marco Antonio, andara por el stand y dara vueltas por ahi
|-
| Lucas Cardoso
| Dar vueltas es divertido :D
|}

=== Lista de elementos para llevar ===

* Banners
* Folletos
* CD's (versiones previas a Karmic)
* Stickers
* Zapatillas para alimentacion electrica
* Elementos de fijacion para banner colgante

=== Importante ===

* Seria muuuyyy interesante que se pueda contar con algunos CDs de Karmic, asi que quienes puedan quemar un par nos vendrian muy bien, por lo menos para que se puedan copiar y la gente se lleve la imagen ISO de alguna forma.

* Si llevan maquinas, fotografia y/o PCs-notebooks, por favor tomen los recaudos pertinentes para evitar dolores de cabeza. La organizacion del evento no proveera elementos de seguridad para este tipo de pertenencias personales.
