{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

"LXDE ESCRITORIO LIVIANO CON BASE EN GNOME"

LXDE es un entorno gráfico que es sumamente rápido y liviano. Estéticamente está compuesto de gtk+2 y funciona muy bien en computadores lentas. También hace uso del maravilloso PCMANFM el cual es super rápido.

No pude aguantar más y tuve que instalarlo. Puedo decir que mi primera impresión fue ¡WOW!. Es super rápido y bien liviano. Actualmente son pocas las distribuciones que usan LXDE y mientras seguimos esperando en una versión de BUNTU basada completamente en LXDE, vamos a instalarlo en nuestro Ubuntu.

1) Abre el terminal y copia lo siguiente:
sudo gedit /etc/apt/sources.list

2) Aparecerá un archivo en el cual añadiremos las siguientes dos líneas:

deb http://ppa.launchpad.net/lxde/ubuntu hardy main
deb-src http://ppa.launchpad.net/lxde/ubuntu hardy main

3) Guardamos, cerramos y actualizamos:
sudo apt-get update

4) Luego instalamos LXDE:
sudo apt-get install lxde

En mi caso LXDE solo me tomó 18mb de descargas. Terminada la instalación apretamos las siguientes teclas: Ctrl + Alt + Backspace el cual nos llevará a la pantalla de inicio. En esta escojeremos la sesión LXDE antes de iniciar sesión.

y es buenisimo!!!!
