{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Shmuel Arieh Vargas ===

Email:  == Presentación ==
Hola, Mi nombre es Shmuel Arieh Vargas. Estudiante de Admon financiera, Deje la Ing. de sistemas por varias razones personales... He trabajado con el software libre desde el anio 1999. Fui parte del primer grupo de usuarios de software libre que existio y difundio esta filosofia y programo  varios eventos muy serios, todo esto en la ciudad de cucuta. 

Me gusta mucho la programacion ya que la encuestro divertida y entretenida, manejo muy bien el lenguaje de programacion python, del cual soy ferviente defensor y Fan xD.

=== Información de contacto ===
* Email: yibemel AT gmail DOT com
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~arihack|cuentadeLaunchpad]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: Arihack.
* Apodo en IRC: Arihack o tambien Mr. potatox
* Blog: http://arihack.blogspot.com

=== Hobbys ===
# Programar (Lo que sea)
# Jugar en red (FPS)
# Pintar. (Acurela)
# Rumbear. (Si hay tiempo)
# Leer Comics.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
# Difundir la filosofia del Software Libre.
# Difundir la distribucion, Gnu/Linux ubuntu como clara herramieta para el usurario  Final, con la distribucion ubuntu gnu-linux se hace mas facil difundir la filosofia del software libre, por la facilidad de uso que esta distro posee para el "usuario de a pie".
# Desarrollar, en lo que sea posible participar.

=== Contribuciones ===

- '' Primer grupo de usuarios de Software libre en la ciudad de cucuta.''
- Desarrollador activo de Firestarter.

=== Nota ===
La libertad no consiste en poder elegir entre unas pocas opciones impuestas, sino en tener el control de tu propia vida. La libertad no es elegir quien sera tu amo. Es no tener amo. 

Richard Stallman.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam

----
CategoryHomepage
