{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


<pre>
https://wiki.ubuntu.com/ARM/MaverickReleaseNotes (Japanese).
Base rev: 18
</pre>

=== Ubuntu "Maverick" 10.10 ARM リリースノート ===

はじめに、<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/1010|Maverickリリースノート]]</nowiki>を確認してください。これらの記述のいくつかは、ARMにも影響します。

==== Freescale i.MX51 Babbage ====
Ubuntu 10.10では、Freescale i.MX51 Babbageボードはサポートされません。

==== Marvell Doveボード ====
Marvell Dove A0/X0ボードにインストールする場合、<nowiki>[[ARM-MarvellDoveMaverickInstall|Dove installation instructions for 10.10]]</nowiki>を確認してください。Dove X0ではこのイメージで動作することが確認されていますが、ハードウェアは10.10で動作するThumb2命令で不安定になることが分かっています。Dove AVD1 boardはサポートされていません。

* Dove A0ボードでは、サウンドが機能しません。また、X0ベースのハードウェアはテストされていません。詳細は Bug:644028 を確認してください。

* Dove X0ベースのハードウェアでは、スピーカやヘッドフォンのケーブルをヘッドフォンコネクタに挿した上で、調整を行わないと音声を聞ことができません。「サウンド設定」を開き、「出力」タブで「アナログヘッドフォン」をコネクタに割り当ててください。Bug:551249を参照してください。

* Doveアーキテクチャのシステムへのインストール後に、テキストだけのスクリーンが表示され、次のようなメッセージが表示されます。"end_request: I/O error"しかし、これはインストールが失敗しているわけではありません。'enter'キーを押下するとシステムが再起動されます。このメッセージは、インストールメディアを抜いたことが警告されているだけです。Bug:539027を参照してください。

* gnome sound recorderを用いてサウンドを録音する場合、.oggフォーマットで記録しても、何も記録されません。他のフォーマットであれば正常に利用可能です。Bug:563034を参照してください。

* Kubuntu Netbookは、X0ベースのハードウェアでは動作しません。Bug:571732を参照してください。

==== TI OMAP3 Beagle board ====
TI OMAP3 Beagleboard(C4もしくはxM)へのインストールは、<nowiki>[[ARM-OMAP|OMAP3 installation instructions for 10.10]]</nowiki>を参照してください。

* Beagleboardシリーズではサウンドが鳴りません。 Bug:651302

==== TI OMAP4 ボード ====
TI OMAP4 board (BlazeとPandaを含む)へのインストールは、<nowiki>[[ARM-OMAP|OMAP4 installation instructions for 10.10]]</nowiki>を参照してください。

* Panda boardではサウンドが鳴りません。 Bug:637947
