{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Cualesquier persona podrá optar a ser ''Ubuntu-ast Member'' oficial, que ye'l reconocimientu oficial d'Ubuntu-ast a collaboradores que destaquen na ''Comunidá d'Ubuntu-ast''.

=== REQUISITOS ===
Pa resultar aprobada, una persona tien que contribuyir de forma visible a Ubuntu-ast n'eventos/actividaes, foros, IRC, torna...
Tamién van apreciase y reconocese les contribuciones a la propia Ubuntu, magar que les más importantes seyan les qu'atañen a la propia Ubuntu-ast.
Ye mui importante la interaición ya integración na comunidá, mediante la involucración y participación.

=== BENEFICIOS ===
* Reconocimientu oficial y públicamente como miembru importante d'Ubuntu-ast.
* Corréu @ubuntu-ast.org.
* Drechu a voz.
* Drechu a votar quién conformará anualmente l'Ubuntu-ast Council.
* Drechos d'alministrador en dalguna área concreta.

=== PROCEDIMIENTU ===
Contribuyir sostenida y significativamente. Si nun tas seguru de si les tos contribuciones son significatives, entruga a otros miembros d'Ubuntu-ast.
Si bien nun existe periodu exautu, ye raro aceutar les solicitúes de collaboradores que lleven menos de 1 añu.

Cada persona que quiera ser ''Ubuntu-ast Member'' deberá esponer los sos méritos nuna asamblea online del ''Ubuntu-ast Council'' y recibirá una votación. Si la mayoría del ''Ubuntu-ast Council'' vota a favor, esa persona consideraráse ''Ubuntu-ast Member''.

Pa presentate, tendrás de siguir estos pasos enantes del día de l'asamblea (si necesites ayuda, consulta con un miembru):
* Crear un usuariu en <nowiki>[[http://launchpad.net|Launchpad]]</nowiki>.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/codeofconduct/1.1|Firma]]</nowiki> el Códigu de Conducta en Launchpad.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com|Crea una wiki personal]]</nowiki> (formato https://wiki.ubuntu.com/el_to_usuariu_en_launchpad), incluyendo los siguientes datos:
** Un resume de la to contribución a Ubuntu-ast y/o Ubuntu.
** Un enllaz al to perfil de <nowiki>[[http://launchpad.net|Launchpad]]</nowiki>.
** Una descripción completa de la to contribución a Ubuntu-ast y/o Ubuntu.
** Los tos planes ya idegues pa Ubuntu-ast nel futuru cercanu y llonxanu.
* Amiesta'l to nome a la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AsturianTeam/Agenda_ast|axenda]]</nowiki> de la prósima asamblea.
* Coneuta al entamu de la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AsturianTeam/Agenda_ast|asamblea]]</nowiki> del ''Ubuntu-ast Council'' al chat del <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/chat|IRC]]</nowiki>.

La declaración d'un ''Ubuntu-ast Member'' nun caduca, pero podría llegar a perdese si nun s'acata el <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/?q=ast/node/52|Códigu de Conducta]]</nowiki>.

=== CÓDIGU DE CONDUCTA ===
Tou ''Ubuntu-ast Member'' deberá caltener el <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/?q=ast/node/52|Códigu de Conducta]]</nowiki> en tou momentu. Nun facelo repercutirá n'anulación de la so membresía.

=== TESTIMONIOS ===
Solicita a los miembros de la ''Comunidá Ubuntu-ast'' que conozas, qu'amuesen el so testimoniu de sofitu al final de la to wiki. Esto va ser mui importante na votación d'Ubuntu-ast Council, ya que reflexará meyor la to contribución.

