{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Amiesta <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AsturianTeam/Agenda?action=edit&editor=text|equí]]</nowiki> el to nome si quies presentate pa ser un ''Miembru Oficial Ubuntu-ast''.
Enantes de facelo, por favor, llei detenidamente les <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AsturianTeam/Members_ast|instrucciones]]</nowiki> y crea la to wiki personal onde detalles la to contribución a Ubuntu-ast.
Por favor, amiesta la to solicitú con al menos '''24 hores''' d'antelación.

La '''siguiente reunión online''' será:

* Ensin fecha. Entá nun hai nuevos candidatos. Si quies presentate ponte en contautu col alministrador d'Ubuntu-ast. Corréu-e: [admin arroba ubuntu-ast puntu org]

=== CABERES REUNIONES D'ELEICIÓN ===
* Día: Xueves 28 Xunetu 2011.
* Hora: 20:00-22:00.
* Llugar: Online nel IRC (Calca <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/chat|equí]]</nowiki> pa acceder). Nota: El chat va rexistrase y espublizase.

=== Prósimos Candidatos/es pa ser Miembros Oficiales d'Ubuntu-ast ===

''Notes:''
* '''Edita''' <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AsturianTeam/Agenda?action=edit&editor=text|aquí]]</nowiki> p'amestar el to nome, simplemente amiesta una llinia igual que la precedente colos tos datos.
* Si tienes cualesquier dulda o problema, tanto del procesu como duldes sobre cómo crear la wiki...  tenemos preparáu un Foru pa ello, calca <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/?q=ast/node/427|equí]]</nowiki> pa dir a él, o avisa al alministrador d'ubuntu-ast [admin arroba ubuntu-ast puntu org]
