{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Esta wiki proviene desde <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/?q=es/node/82|Ubuntu-ast]]</nowiki>.

Comenzamos una actividad muy interesante para todos: Kedadas de Formación :) 

Somos un grupo muy variado, desde personas con un gran conocimiento en un área especifica a otras que están empezando pero tienen muchísimas ganas de aprender... ¿Entoncés, por qué no compartir y disfrutar ese conocimiento entre todos y hacer una comunidad mucho más fuerte, donde todos aprendamos? :D
Estas kedadas son para ti, para que desarrollemos los temas que nos interesen, disfrutemos aprendiendo de otros miembros, intercambiemos conocimientos y fomentemos más el concepto de comunidad :)

La idea es la siguiente: 
* Zona '''''Kedadas de formación''''':
** Una persona añade un tema sobre el que quiera aprender. El tema puede ser cualquiera y no importa el nivel. Además cuanto más sencillo más miembros podrán enseñarlo ;)
** Otras personas que estén interesadas se añaden en ese tema.
** Un miembro de ubuntu-ast que sepa de esa materia, se asigna el curso.
* Zona '''''Acuerdos sobre Fecha/Hora/Lugar''''':
** Entre todos los interesados establececen la fecha, hora y lugar.
** Cuando se sepa apuntarla en la columna Fecha/Hora/Lugar, y avisar en la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ast|lista de correo]]</nowiki> y <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/?q=es/forum|foros]]</nowiki> para quien no lea esta wiki esté al tanto y si esta interesado pueda ir. Sólo queda reunirse y aprender entre todos.

=== Kedadas de formación ===
{| class="wikitable"
|-
| '''''Curso'''''
| '''''Solicitante/s'''''
| '''''Profe'''''
| '''''Fecha/Hora/Lugar'''''
|-
| '''Crear y editar partituras y convertirlas en audio'''
| <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/?q=ast/user/11|marquinos]]</nowiki>
| Sin asignar
| Pendiente
|-
| '''Auditorias wifi'''
| <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/?q=ast/user/14|Branka, xiu]]</nowiki>
| Sin asignar
| Pendiente
|-
| '''Crear programas con Python'''
| dilopeza, Branka, ton, Xana, xiu
| <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/?q=ast/user/11|marquinos]]</nowiki>
| Pendiente
|-
| '''Liberación de las Telecomunicaciones: Reciclaje-liberación de routers con openwrt - Asterisk - Instalación de Antenas y Wifi comunitario ej: Guifi.net'''
| xiu
| Sin asignar
| Pendiente
|}
 

=== Acuerdos sobre Fecha/Hora/Lugar ===
Este apartado es para llegar a un acuerdo para un curso, entre solicitantes y quien lo imparta. Al llegar a un acuerdo, se establecerá la fecha, hora y lugar finales en la zona de "Kedadas de formación" de arriba.

* Curso: '''Crear y editar partituras y convertirlas en audio''': 
** ''marquinos'': Hola. Yo puedo los fines de semana y viernes de tarde a cualquier hora. Preferiblemente en Gijón.

* Curso: '''Auditorias wifi''':
** ''Branka'': Yo puedo adaptarme bastante.Y a poder ser,en Gijon.
** ''xiu'': Yo encantada de adaptarme. De momento estoy bastante libre, menos los lunes y miércoles por la tarde y los martes por la mañana.

* Curso: '''Crear programas con Python''':
** ''marquinos'': Como hay bastante personas interesadas apunto el curso :) Yo puedo los fines de semana y viernes de tarde a cualquier hora. 
** ''Branka'': ¿Puede aprender un novato total? ¿O necesito conocimientos previos? Puedo los viernes.
** ''marquinos'': Vale para novatos. En principio Python es uno de los mejores lenguajes para aprender programación. Se aprendería lo básico (variables, bucles...) con python y se propondría un ejemplo ;) Vamos a esperar a establecer el curso, porque sé que hay más personas interasadas ;)
** ''dilopeza'': Otro novato que se apunta al curso de Python, Marcos ya sabes que en temas de horarios y demás estoy en tus mismas condiciones. Un saludo.'
** ''xiu'': Otra novata por acá :).  Viernes y fines de semana genial.

* Curso: '''Openwrt - Asterisk - Antenas''':
** ''xiu'': Bueno, si sale algo de estas tres, o aunque fuese un grupo de estudio o de acción pues genial! Yo ando despacín mirando manuales, aunque estoy un poco trauma' después de haberme cargado un router :). Disponibilidad de momento, a su merced menos lunes y miércoles por la tarde o martes por la mañana. Salut!

----
Notas:
** Para editar la wiki, necesitarás un usuario de <nowiki>[[https://launchpad.net/|Launchpad]]</nowiki>. 
** Para añadir una línea simplemente copia y pega una línea.
** Al añadir tu nick, usa el de <nowiki>[[https://launchpad.net/|Launchpad]]</nowiki> o <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/|ubuntu-ast.org]]</nowiki>, para identificarnos entre todos.
** <nowiki>[[http://moinmo.in/MoinMoinQuestions|Ayuda]]</nowiki> para cómo editar una wiki.
