{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Cualquier persona podrá optar a ser ''Ubuntu-ast Member'' oficial, que es el reconocimiento oficial de Ubuntu-ast a colaboradores que destacan en la ''Comunidad de Ubuntu-ast''.

=== REQUISITOS ===
Para ser aprobada, una persona tiene que haber contribuido de forma visible a Ubuntu-ast en eventos/actividades, foros, IRC, traducción...
También serán apreciadas y reconocidas las contribuciones a la propia Ubuntu, aunque las más importantes serán las que atañen a la propia Ubuntu-ast.
Será muy importante la interacción e integración en la comunidad mediante su involucración y participación.

=== BENEFICIOS ===
* Reconocimiento oficial y públicamente como miembro importante de Ubuntu-ast.
* Email @ubuntu-ast.org.
* Derecho a voz.
* Derecho a votar quien conformará anualmente el ''Ubuntu-ast Council''.
* Derechos de administrador en algún área concreta.

=== PROCEDIMIENTO ===
Contribuir sostenida y significativamente. Si no estás seguro de si tus contribuciones son significativas, pregunta a otros miembros de Ubuntu-ast.
Si bien no existe período exacto, es raro que se acepten las solicitudes de colaboradores que lleven menos de 1 año.

Cada persona que desee ser ''Ubuntu-ast Member'' deberá exponer sus méritos en una asamblea online del ''Ubuntu-ast Council'' y recibirá una votación. Si la mayoría del ''Ubuntu-ast Council'' vota a favor, esa persona será considerada ''Ubuntu-ast Member''.

Para presentarte, deberás realizar estos pasos antes del día de la asamblea (si necesitas ayuda, pídesela a un miembro y te ayudará a formalizar estos pasos):
* Crear un usuario en <nowiki>[[http://launchpad.net|Launchpad]]</nowiki>.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/codeofconduct/1.1|Firma]]</nowiki> el Código de Conducta en Launchpad.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com|Crea una wiki personal]]</nowiki> (formato https://wiki.ubuntu.com/tu_usuario_en_launchpad), incluyendo los siguientes datos:
** Un resumen de tu contribución a Ubuntu-ast y/o Ubuntu.
** Un enlace a tu perfil de <nowiki>[[http://launchpad.net|Launchpad]]</nowiki>.
** Una descripción completa de tu contribución a Ubuntu-ast y/o Ubuntu.
** Tus planes e ideas para Ubuntu-ast en el futuro cercano y lejano.
* Agrega tu nombre a la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AsturianTeam/Agenda_es|agenda]]</nowiki> de la próxima asamblea.
* Conecta al comienzo de la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AsturianTeam/Agenda_es|asamblea]]</nowiki> del ''Ubuntu-ast Council'' al chat del <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/chat|IRC]]</nowiki>.

La declaración de un ''Ubuntu-ast Member'' no caduca, pero podría llegar a perderse si no acata el <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/?q=es/node/19|Código de Conducta]]</nowiki>.

=== CÓDIGO DE CONDUCTA ===
Todo ''Ubuntu-ast Member'' deberá mantener el <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/?q=es/node/19|Código de Conducta]]</nowiki> en todo momento. No hacerlo repercutirá en la anulación de su membresía.

=== TESTIMONIOS ===
Solicita a los miembros de la ''Comunidad Ubuntu-ast'' que conozcas, que muestren su testimonio de apoyo al final de tu wiki. Esto será muy importante en la votación del ''Ubuntu-ast Council'', ya que reflejará mejor tu contribución.

