{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== OBJETIVO ===
Difundir Ubuntu en el territorio asturiano.

=== GOBIERNO ===
Ubuntu-ast está basada en <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Meritocracia|meritocracia]]</nowiki>.

=== COMPOSICIÓN ===
Ubuntu-ast está abierta a cualquier persona que quiera trabajar en la difusión de Ubuntu.

=== POLÍTICA/IDEOLOGÍA ===
Somos apolíticos y cada miembro tiene su propia ideología. Nos centramos en lo que nos une, no en lo que nos separa.
Ubuntu-ast no aceptará ningún control de una asociación ajena a Ubuntu.

=== DEFINICIÓN ===
Las comunidades locales de Ubuntu se dividen en dos:
* ''LoCo-Teams'': Equipos que trabajan por la divulgación de Ubuntu en un territorio.
* ''Locale-Teams'': Equipos que trabajan por la divulgación de Ubuntu en una lengua.
Nosotros nos declaramos y somos reconocidos ante Ubuntu como un ''LoCo-Team''. 

=== LENGUA ===
La difusión de una lengua no es nuestro objetivo (ya hay otras asociaciones que cubren ese aspecto).
En ningún caso se discriminará a un miembro por el uso de una lengua.

=== SUBVENCIONES ===
Ubuntu-ast no aceptará/solicitará subvenciones.

=== CUOTAS ===
Ubuntu-ast no cobrará cuotas a ningún miembro. Aunque se podría plantear donaciones mediante ventas de merchandising en el futuro.

=== ACTIVIDADES ===
Cualquier persona podrá proponer actividades a realizar. Lo expondrá en una <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AsturianTeam/Agenda_es|Asamblea]]</nowiki> del <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AsturianTeam/Council_es|Ubuntu-ast Council]]</nowiki>, el cual la aprobaría mediante votación.

=== CONDUCTA ===
Toda persona que colabore en Ubuntu-ast debería de seguir el <nowiki>[[http://ubuntu-ast.org/?q=es/node/19|Código de Conducta]]</nowiki> para garantizar un buen ambiente. En caso de no hacerlo, podrá ser expulsada por el Ubuntu-ast Council.
