{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== ¿Qué es UbuntuFriendly? ==
UbuntuFriendly es un listado de locales o sitios que apoyan y difunden el software libre, que aman Ubuntu,que nos ayudan en la labor de difundir su uso y que de alguna forma dan apoyo a la comunidad asturiana de Ubuntu. Y queremos reconocerlo y agradecerselo por un lado. Y por otro, saber donde podemos recurrir si necesitamos algun recurso en algun momento.

¿Tienes un lugar UbuntuFriendly? ¡Ponte en contacto con nosotros en http://ubuntu-ast.org/?q=ast/node/268 y lo incluiremos en esta lista!

== Nuestros UbuntuFriendly ==

* '''Café Trisquel''' en Gijón. C/ Marques de San Esteban, 30 No solo ofrecen el local para cualquier evento o install party. Tambien ofrecen un pc al publico de uso libre con Ubuntu, que ha sido instalado por miembros de UbuntuAst. Y tambien podeis encontrar alli cds de instalacion de Ubuntu.

* '''App Informatica''' en Gijon C/ San José, 56 Te ayudaran sin problemas a encontrar hardware compatible con Linux, y te instalaran y daran soporte tecnico sea cual sea tu sistema operativo.Y podras encontrar alli tambien alguna distro de Linux.

* '''Ciber Easybyte''' Avilés C/Juan Ochoa, 13 Aun no tiene el ciber con Linux, pero lo tendra. Fan del software libre y de Ubuntu, ofrece el local para cualquier evento, curso o necesidad que se nos presente.

* '''Camping Los Cantiles''' Fan de Ubuntu que ofrece las instalaciones del camping para cualquier evento Ubuntero, desde espichas, installparty, cursos.. lo que necesitemos.

* '''L&J Informatica''' Gijon Av de la Costa, 22 De motu propio tienen pegatinas de Ubuntu en la puerta, venden torres con Ubuntu de todas las gamas y publicitan nuestros eventos.

 
