{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== SOBRE MI ===

soy Rafael Tapias, Ingeniero de sistemas <nowiki>[[http://www.pca.edu.co|Politecnico de la Costa]]</nowiki>, en Barranquilla, Colombia sur america.

==== INFORMACION DE CONTACTO ====
* Email: .
* TELEFONO FIJO: 3413483.
* CELULAR: 3015313132.
* DIRECCION: CALLE 55 # 25-44 BARRIOS LOS PINOS BARRANQUILLA.
* AMSN: tapiasrafael2@hotmail.com.

* Launchpad account: <nowiki>[[http://www.launchpad.net/~rafaeltapiassotomayor|Rafael Tapias]]</nowiki>.

=== Estoy trabajando en ===

* Dar soporte a usuarios de Colombia, a través de la lista de correos, el foro y el chat IRC del Equipo Colombiano de Ubuntu.
* Difundiendo Ubuntu en "todas partes".
* Motivar el desarrollo de Software Libre en mis compañeros de estudio.

=== Me gustaría ===
* Crear un repositorio PPA con algunos paquetes útiles, y entrenar el empaquetado.
* Convertirme en un Miembro de Ubuntu.
* Ser un Miembro empaquetador de Ubuntu y ayudar encontrando errores.
* Ayudar en Ubuntulite (el nombre cambiará próximamente) haciendo una gran y útil distribución.
* Viajar mucho.
* Sembrar un árbol!!.

----
Related pages:
<<FullSearch>>
----
CategoryHomepage
CategoryColombianTeam
