{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Emoticona maca: ツ

=== Revisió del sistema ===

* Popularització de les reunions (blogs, identi.ca, fòrum, grup al Facebook).
* Reducció de soroll a la llista d'equip i reunions. Cal evitar la sensació de grup d'amics al bar però sense caure a l'altra banda (feina avorrida).
* Documentar què es vol fer a l'esdeveniment (blueprints) de cara a atreure gent a les reunions.

==== Pla del linx ====

* Dates límits per al marxandatge, patrocinis, venues, etc.
* Samarretes genèriques? Marxandatge genèric?
* Global Jam
* Festa lúcida
* Freevial?

=== Claqueta ===

Al començar la reunió:

/msg chanserv op #ubuntu-cat
/msg chanserv topic #ubuntu-cat Benvinguts a Ubuntu en Català - S'està fent una reunió de: LOCOTEAM CATALÀ
https://wiki.ubuntu.com/CatalanTeam/Reunions) | Registres del canal a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/
/msg chanserv deop #ubuntu-cat

Al finalitzar:

/msg chanserv op #ubuntu-cat
/msg chanserv topic #ubuntu-cat Benvinguts a Ubuntu en català (http://www.ubuntu.cat) | Registres del canal a: http://logs.ubuntu-eu.org/freenode/
/msg chanserv deop #ubuntu-cat

=== Avisos d'inici ===

* --(Deixeu de jugar al rafael_carreras Wii Ji que comença la reunió)--
* Deixeu de jugar a l'arualavi Megacoffee Diving que comença la reunió
* Deixeu de jugar al papapep Herding Cat que comença la reunió
* Deixeu de jugar a l'alex_muntada Videoconferencing Mode que comença la reunió
* Deixeu de jugar al siscogarcia  que comença la reunió
* Deixeu de jugar al cubells  que comença la reunió
* Deixeu de jugar al josepgallart  que comença la reunió
* Deixeu de jugar al giorgio_grappa Orujo Tremens que comença la reunió
* Deixeu de jugar al carlesoriol Spaghetti Stravaganzza que comença la reunió
