{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Recerca per marxandatge en línia ===

<nowiki>[[http://productesdelaterra.cat|Productes de la terra]]</nowiki> ens demana que fem i paguem almenys 100 samarretes per avançat i ells s'encarreguen d'emmagatzemar-les, fer-ne promoció al seu web i enviar-les, i per això ens cobren el 35% abans de l'IVA. La interfície web està en català, castellà i anglès.

<nowiki>[[http://cafepress.co.uk|Cafepress UK]]</nowiki> ens demana d'obrir una botiga virtual i, sense
pagar res per avançat, hi ha un preu bàsic al que hi podem afegir el
que vulguem per vendre al preu que ens interessi. Tenen molts més
productes, però la interfície web de compra estaria només en anglès.
La pàgina de la botiga virtual estaria en català i anglès.

http://ubuntu.cat/botiga encara no existeix, però podria existir si
així ho decidim. Podríem vendre els productes que encarreguem
nosaltres, cobrar-los per PayPal i enviar-los per correu. Podem fer
també una versió en anglès per als foresters. És molt més limitat que
el cafepress, comporta més feina però tindríem un control més gran.

Nota: això de l'anglès no és cap fixació meva, és que a la UDS els
estrangers ens demanaven samarretes del LoCo.

La decisió la prendrem a la reunió de l'1 de juliol.

==== Botiga virtual ====
