{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== Lubuntu 13.04の新機能 ==

* 新バージョンのpcmanfm / libfm (1.1.0) に組み込みの検索ユーティリティを搭載しました。
* アートワークを改良しました。新しい壁紙、コミュニティ壁紙、新しいアイコンなど。
* catfish を削除しました。pcmanfm 自体に検索ユーティリティを搭載したためです。
* gnome-mplayer が一部のCPU (P4) でクラッシュする、古くからあるバグを修正しました。
* イメージビューワ gpicview にあったいくつかのバグを修正しました。

=== Lubuntuアプリケーション ===

* 軽量な<nowiki>[[http://lxde.org/ | LXDEデスクトップ環境]]</nowiki>をベースとしています。
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>。gio/gvfsを使用する、高速で軽量なファイルマネージャーです。
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>。高速で拡張性の高い、LXDEのデフォルトのウィンドウマネージャーです。
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>。シンプルなGTKグリーターを使用しています。
* <nowiki>[[http://www.chromium.org/Home | Chromium]]</nowiki>。Google Chromeのオープンソースバージョンです。
* 詳細については、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | アプリケーションの全リスト]]</nowiki>を参照してください。

=== システム要件 ===

128MBのRAMを搭載したPentium IIまたはCeleronマシンが、標準的なLubuntuデスクトップとして、遅いながらも使い物になる最低限の環境でしょう。

13.04の32ビットISOイメージでは、物理アドレス拡張(PAE)に対応したCPUが必要となります。"PAEはIntel Pentium Pro以降のすべてのPentiumシリーズのCPUに搭載されています (大多数のPemtium Mの400MHzバスシリーズを除く)。" - PAE非対応のCPUの場合は、代わりに 12.04 が使用できます。

PowerPCについては、搭載メモリ640MBのG4（867MHz駆動）で動作することが分かっています。

IntelベースのMacについては、すべてのモデルでLubuntuが動作するはずです。

== 既知の不具合 ==
=== インストール ===
* PPC環境では、いくつかの問題と回避策があります。<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/FAQ/PPC |Wiki のドキュメント]]</nowiki>を参照してください。
* ガイド付きインストールには、'max' 選択時にバグがあります (Bug:1163908)。
* 12.10から13.0へのアップグレード時に警告エラーが発生します (Bug:966451)。
* 低速マシンでのアップグレードの問題。 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RaringRingtail/ReleaseNotes/Lubuntu/SlowMachines | Slow Machines]]</nowiki> を参照してください。

=== グラフィックおよびディスプレイ ===

* PPC の不具合の詳細については、上記を参照してください。

=== アプリケーション ===
 
* hardinfoを起動するとブランクボックスが表示されます。アプリケーションを利用するには、ボックスを閉じる必要があります (Bug:1029212)
* lxpanelの右端の各アイコンのスペースが異なっています (Bug:1056547)
* ソフトウェアソースが、読み込みに30秒かかります (Bug:1073728)
* IBusアイコンをクリックしてデーモンを起動しても、アイコンが表示されません (Bug:1041933)
* メニュー上で何らかの操作を行うと、特に実害のないmenu-cache のクラッシュを引き起こす可能性があります (Bug:1098732)

=== Ubuntuリリースノート ===
 
* Ubuntuに共通する不具合については、<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RaringRingtail/ReleaseNotes/Ja | Ubuntuリリースノート]]</nowiki>を参照してください。

== サポート ==

* 9か月間
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | 連絡先]]</nowiki>
