{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Presentación ==

Konnichi ha Minnasama. Bueno, pues mi nombre es Rafael Andrés lópez Arévalo, soy estudiante de Ingeniería Electrónica de la Universidad Nacional, vengo usando software libre desde 2008, dígase sistemas operativos basados en Gnu/Linux pues desde el colegio, más o menos desde el 2000 ya venía usando Star Office, pasando luego al uso de OpenOffice, aunque para la época no tenía conocimientos de que era el software libre, aunque si estaba interesado en probar alguna vez Gnu/Linux pero hasta el 2008 no tenía ni idea de que tuviese entorno gráfico por lo que no me atrevía a usar solo consola, bueno ahora me cae mejor pues ya tengo alguno conocimientos de como proceder en ella.

== Contacto ==

* Email: rafael.el.fisico@gmail.com

* Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~rataeltriforce|Launchpad]]</nowiki>

* Nick del foro: rataeltriforce

* Nick del irc: RATAELTRIFORCE en  irc.freenode.net

== Objetivos personales ==

* Seguir aprendiendo y adentrándome al mundo del software libre y la libre cultura.

* Terminar la carrera y aplicarla para el bien de todos.

* Aprender idiomas -los que pueda-

* Viajara a Alemania y Japón.

* Aportar para la conservación del medio ambiente.

Entre otros.

== Objetivos en Ubuntu-Co ==

* Apoyar en los eventos realizados por la comunidad y participar en ellos.

* Divulgar el Software Libre a todas las personas y mostrar sus ventajas y beneficios.

* Ayudar con mis conocimientos para la mejora de la comunidad y el S.O. de ser posible.

== Contribuciones ==

* Instalador en el Flisol Bogotá 2012

* Participación en "Ubuntizando" la noche de las velitas Bogotá; <nowiki>[[http://jhosman.com/en/locoteams/ubuntizando-the-day-of-the-candles-in-bogota-ubuntu| "Ubuntizando" the day of the candles in bogota ubuntu]]</nowiki>

* Colaborador en el Flisol 2013 y 2014 en Bogotá.
