{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

El Proyecto Reciclaje de Hardware, es una iniciativa para generar una forma de brindarle a niños de escuelas de escasos recursos y orfelinatos la oportunidad de interactuar con tecnología en su proceso de aprendizaje. Dicho proyecto se basa en un modelo sustentable donde se mantiene un balance entre protección ambiental e igualdad social. La idea se basa en conseguir donaciones de hardware que sea considerado para el descarte o desecho y ponerlo a funcionar nuevamente, utilizando software que permita una operabilidad óptima. El software instalado brinda una gama de aplicaciones que permiten reforzar habilidades con los dispositivos del computador, Matemáticas, Actividades de lógica, herramientas ofimáticas, entre otros.

Para una mayor difusión de la tecnología libre es necesario poder contar con un proyecto que demuestre el potencial del software libre. 

Los elementos teoréticos de este proyecto se basan en el desarrollo realizado en el proyecto <nowiki>[[http://wiki.velugmaracaibo.org.ve/POTE|PO-TE]]</nowiki> liderizado por el grupo de usuarios VELUG-Maracaibo.

==== Que necesitamos ====

 '''Un computador con estas caracteristicas:'''

Nota: Estos son solo requerimientos de hardware para realizar una instalación

Procesador: Pentium II 300 mhz (Pentium MMX como minimo)
Memoria Ram: 96 MB RAM.
Disco Duro: 3.2 GB de espacio
CD-ROM: 12x-52x
Monitor VGA
Teclado y Mouse.

==== Proceso de Instalación ====

NOTA:
La idea de instalar en estas computadoras no es solo instalar un sistema operativo libre sino instalar aplicaciones. Muchas de estas no están instaladas por defecto en distribuciones por lo tanto acceso a repositorios o pools de software es necesario. Es recomendable instalar una distribución que provea instalación de aplicaciones con o sin acceso a internet. bien sea un CD extra, información en un dispositivo USB o quizás instalar a través de una red local de Utilizar una unidad de CD vieja, por favor recuerde quemar este CD con una velocidad que sea acorde con la unidad que utilizará para instalar, ejemplo: si se tiene una unidad de cd de 8x, un cd que sea quemado a 32x No funcionará.

Cualquier distribución sirve siempre y cuando se puedan instalar las aplicaciones especificas para educación.

Distribuciones utilizadas en pruebas:

<nowiki>[[http://www.xubuntu.org|Xubuntu]]</nowiki> y <nowiki>[[http://www.edubuntu.org|Edubuntu ADDON CD]]</nowiki>
<nowiki>[[http://wiki.debian.org/DebianEdu/Download|DebianEdu/Skolelinux]]</nowiki>
<nowiki>[[http://sourceforge.net/project/downloading.php?group_id=24002&use_mirror=jaist&filename=ACADEMIA4.ISO&51393535|Prometheus (Solo Live CD Pentium III o mas)]]</nowiki>

otras Distribuciones:
Slackware
Ubuntu
Debian

==== Varios escenarios de instalación ====

'''En la mayoría de los casos están Descartados la instalación a través de interfaces orientadas a botones y ventanas orientados a mouse (Instaladores graficos, Ni LIVE CD's)''' cuando nos referimos a cd's, indicamos una instalación orientada a un mínimo consumo de memoria. la instalación de slackware o el viejo debian installer son quizás lo mejores ejemplos del tipo de instalación que se requiere para estos casos. 

 '''1) Instalando con CD's:''' quizás es la manera mas simple de instalar un sistema operativo LINUX. Para esto se necesita una unidad de CD preferiblemente con buena velocidad (32x - 52x), podemos utilizar unidades de 8X y hasta 4x sin embargo hay que considerar que el proceso de instalación puede tardar hasta 3 horas y media usando unidades de cd de tales velocidades. Otro aspecto a considerar es que se confía a esa unidad óptica para instalar el sistema, cualquier falla resulta critica. Una vez instalado el sistema, se pueden instalar las aplicaciones:

 '''2) Instalando con NETINSTALL (Mini iso) CD:''' Esto es muy conveniente si se tiene una buena conexion a internet o se cuenta con un mirror local de la distribución a ser instalada. Los Discos Netinstall solo proveen a la instalación con lo mínimo para poder iniciar la instalación, todo lo demás es obtenido a través de la red. Este método de instalación es muy popular entre los usuarios de Debian  y existen dichos cd's para ubuntu tambien. Esta instlación funciona bien si la unidad de CD no es de mucha velocidad. puesto a que no se requiere de ella en todo momento de la instalación.

Referencia:
<nowiki>[[http://www.debian.org/CD/netinst/|Debian Minimal CD install]]</nowiki>
<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Installation/MinimalCD|Ubuntu Minimal CD installation]]</nowiki>

para Fedora Core 5
<nowiki>[[http://fedora.redhat.com/docs/fedora-install-guide-en/fc5/sn-before-begin.html#sn-installing-networkinstallation|Fedora Network Instalation]]</nowiki> 

NOTA: No son muchas los equipos que tienen la capacidad de iniciar desde una unidad usb. por lo tanto no se ha detallado un proceso de instalación por USB.

==== Metodo de instalación de Aplicaciones ====

'''a) Un cd extra con las aplicaciones a ser instaladas:''' Muchas distribuciones proveen cd's de todo su catalogo de aplicaciones (Fedora, OpenSuSE, Debian) Solo es cuestión de determinar siesta disponible en los cd's de instalación. Actualmente distribuciones como Edubuntu proveen un cd de aplicaciones educativas en un cd' lo que resulta bastante conveniente. Si se tienen los recursos se puede preparar un cd con aplicaciones extras, aplicaciones como aptoncd (.deb). on pkg_create en FREEBSD ayudan a crear CD's de los paquetes instalados en un sistema. 

Referencias:
<nowiki>[[http://aptoncd.sourceforge.net/|APTonCD]]</nowiki>
<nowiki>[[http://www.gsp.com/cgi-bin/man.cgi?section=1&topic=pkg_create|pkg_create]]</nowiki>

 '''b) MIRROR LOCAL:''' si se cuenta con un mirror local de cualquier distribución la instalación de las aplicaciones puede ser realizada sin la necesidad de contar con una conexión a internet. Esta es una buena opción para áreas remotas donde no se cuenta con una conexión a internet confiable.

Referencia:
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/ConferenceAppearances/FLISOL/ServidorLocal|Servidor Local - Ubuntu Ecudador]]</nowiki>
<nowiki>[[http://www.ecualug.org/?q=2007/sep/25/blog/elsanto/como_crear_un_servidor_de_repositorio_debian_para_nuestra_red_local_con_approx|Un servidor de Repositorio debian para nuestra red local]]</nowiki>

==== Que aplicaciones Instalar ====

Gcompris

en Construcción
