{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Hallo ==

Hola a todo@s que visiten esta página. El objetivo principal es mostrar lo que el software libre y abierto es lo que puede hacer :) .

=== El movimiento del Software Libre ===

El Software Libre o GNU (acrónimo de GNU is not Unix), es un movimiento, forma de pensar y estilo de vida, significa compartir tu trabajo con los demas y permitirles mejorarlo.

==== Lenguajes de los Conocedores ====

Si alguien se atreve a decir que ''' Visual Ba(aghh)sic ''' es la neta o le mejor en lenguajes de programacion, muestrale los siguientes lenguajes y lo que pueden hacer ja ja ja ja:

===== C =====
El papa de los pollos sin C no habria Unix, GNU, Linux ni Wind..., es el '' '''Dios Rector''' '' de los lenguajes compilados. Con C y ensamblador se han producido casi todos los sistemas operativos mas importantes en la historia de la computacion. Este lenguaje es Historia, Mito, Leyenda y Poder en si mismo. 

===== Perl =====
Lenguaje que esta presente en casi todas las versiones de Linux, FreeBSD, OpenBSD, y demas sistemas operativos tipo Posix e incluso en los no Posix. Entre sus caractaristicas cuenta con automatizacion de prosesos administrativos complejos y automatizacion de seguridad en redes. Se utiliza tambien en el área cientifíca.

Su filisofia es "Siempre hay otra manera de hacerlo".

===== Python =====

Otro de los grandes dentro de la gran familia de los lenguajes GNU, disponible tambien para Linux, BSD, y otros sistemas operativos. Facilidad y elegancia caracterizan a Python simplemente de lo mejor, permite crear GUI con tan solo unas cuantas lineas, maneja numeros complejos de forma nativa, tiene varias implementaciones incluyendo una bajo java y c# con la que puedes crear aplicaciones totalmente compatibles para sus maquinas virtuales de estos lenguajes. Tambien es utilizado para calculos y programación científica ademas de que grandes empresas (Google y Yahoo) lo utilizan para sus buscadores.

Sus programas y aplicaciones son una '' ''' Oda ''' '' a la programacion.

Su filosofia: "Siempre hay una manera elegante de hacerlo"

===== Los clásicos =====

Si eres de la vieja guarda o tus maestros lo son el mundo GNU tiene una sorpresa para ti, ADA, Fortran, LISP, Prolog y demas lenguajes antiguos tienen sus compiladores y aplicaciones, ADA puede crear GUI atravez de las librerias GTK siendo solo un ejeplo del poder de la vieja guardia.

==== Las Aplicaciones ====

Cauntas veces muchos usuarios tienen que recurrir a la pirateria (sobretodo en el 3er mundo) para poder obtener los programas de oficina, contabilidad, diseño grafico, etc. porque sus precios son an altos que hasta te podrias comprar una caso o auto nuevo con sus precios exorbitantes.

Para todos ellos aqui va un ejemplo de las aplicaciones mas importantes de el mundo GNU.

===== OpenOffice =====

Todo un paquete de oficina, con procesador de textos, hoja de calculo y creador de presentaciones, libre, disponible para el público. Caundo te digan "Que tiene de bueno" diles "Que pago $0 por cada copia" ja ja ja.

===== The Gimp =====

Photosho... Ponte a temblar ja ja ja otra apliacion GNU esta vez para el diseño grafico y edicion de fotografías e imagenes.
