{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Richard E. Mendoza G.:

{| class="wikitable"
|-
| <style="border:none"> {{attachment:}}
| <tablewidth="40%" (> '''Categorías''': <nowiki>[[CategoryLDAP|LDAP]]</nowiki> | <nowiki>[[CategoryBSD|BSD]]</nowiki> | <nowiki>[[CategoryColibri|Colibri]]</nowiki> | <nowiki>[[CategoryElDirectorio|El Directorio]]</nowiki> <<BR>>  '''Estudios''': <<BR>> >> Lc. Matemáticas e Informática Educativa <<BR>> >> Esp. Proyectos Informáticos <<BR>> >> eMg. Educación Matemáticas <<BR>> >> Est. Ingeniería de Sistemas <<BR>>  '''Usuario de''': <<BR>> >> ''Web'': <nowiki>[[UsuariosDeFirefox|Firefox]]</nowiki>, Thunderbird, <<BR>> >> ''Distro: '' GnewSense, Debian y Ubuntu <<BR>> >> ''Ambientes gráficos'': Gnome, KDE, Xfce, <<BR>> >> ''Escritura:'' Docbook, TeX <<BR>> >> ''Lenguajes'': C, PHP, Java <<BR>> '''Intereses''':  GNU/LINUX, MacOSX, Solaris, AIX <<BR>> '''Aficiones:''' <<BR>> >>''Seguridad Informática'' <<BR>> >>''Lectura:'' SL, Ciencia Ficción, Cognición <<BR>> '''IM''': gmail: remendozag (en) gmail (punto) org <<BR>>
| 
|}
The following links may be of interest to you:

* <nowiki>[[http://picasaweb.google.com/remendozag| Gallery on PicasaWeb]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://gnulinuxschool.blogspot.com/| Blog]]</nowiki>

'''Grupo de Investigación GNU/UDES'''

'''MISION '''

'''GNU/UDES''' es un grupo de investigación dedicado a promover la filosofía del software libre en la comunidad académica y profesional de la región nortesantandereana; trabajando por la creación de espacios propicios que permitan la interacción por parte de los usuarios con herramientas libres, recalcando siempre principios y valores personales e informáticos que requiere la práctica del Open Source, contribuyendo al beneficio de la comunidad de su entorno.

'''VISIÓN '''

En el año 2010 '''GNU/UDES''' será reconocido como uno de los mejores semilleros de investigación de la ciudad y de la región nortesantandereana, constituyéndose en promotor del desarrollo de aplicaciones informáticas bajo Open Source y bajo la filosofía de software libre.

'''OBJETIVOS '''

Promover el uso de herramientas libres en la comunidad académica y profesional de la región. Crear espacios de estudio para la obtención de conocimientos en el ambiente del software libre. Desarrollar e implementar proyectos en Open Source. Desarrollar actividades que permitan difundir la filosofía del software libre.

'''PROYECTOS '''

Sitio Web del Grupo. Sitio Web Institucional. Servicio de Correo institucional. Sistema de Egresados. Eventos, Congresos, Seminarios y conferencias. Servicio de Mensajería de Ing. Sistemas. Servicio de Mensajería de la UDES. Espacios de estudio: videos (cineforo), talleres, charlas, entre otros. Festivales de instalación (Frisol 2009), Jornadas de Software Libre JSL 2009.
