{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Vissa typer av filer har restriktioner enligt lag för återgivning och alltså måste du själv ordna stöd för dessa filer efter installationen. Den här sidan tar dig igenom konfigurering för de mest populära filtyperna.

== Varning! ==
Vissa av paketen som listas på denna sida kan vara olagliga i ditt land. Använd dem på egen risk.

Om möjligt, använd gärna <nowiki>[[FreeFormats| FreeFormats(på engelska)]]</nowiki> eftersom de stöds direkt av Ubuntu.

== Innan du börjar ==

Nästan alla applikationer och paket som nämns på den här sidan finns i förråden (repositories) '''universe''' och '''multiverse'''. Se AddingRepositoriesHowto för instruktioner om hur du aktiverar dessa repositories.

Vissa extra paket finns i repositories som inte kontrolleras av Ubuntu. Var vänlig och skapa inte några buggrapporter för dessa paket.

Dessutom måste du ha '''administrationsprivilegier''' för att kunna installera paket. RootSudo förklarar hur Ubuntu hanterar privilegier.

== Uppspelning av Licensierad Media ==

=== Mediaspelare tillhandahållna av Ubuntu ===
Ubuntu stödjer <nowiki>[[Totem]]</nowiki> (en filmspelare) och <nowiki>[[Rhythmbox]]</nowiki> (en musikspelare); Kubuntu inkluderar <nowiki>[[Kaffeine]]</nowiki> och <nowiki>[[Amarok]]</nowiki>. Dessa applikationer kommer med stöd för fria format (ogg vorbis, ogg theora med flera) direkt. Dessutom kan de spela upp de flesta licensierade mediaformaten om du installerar lite extra paket.

Om du bor i ett land där det är lagligt att spela upp MP3:or och andra
licensierade format utan licens (obs, du måste ha lagt till universe och multiverse repositories för att det här ska fungera), installerar du följande paket genom att skriva i en terminal:
<pre>
 sudo apt-get install gstreamer0.8-plugins gstreamer0.8-plugins-multiverse gstreamer0.8-ffmpeg
</pre>

=== Andra mediaspelare ===
MultimediaApplications beskriver de mest populära mediaspelarna som finns för Ubuntu, inklusive de ovanstående.

Andra populära mediaspelare inkluderar <nowiki>[[VLC]]</nowiki>, <nowiki>[[MplayerInstallHowto|mplayer]]</nowiki>, <nowiki>[[Xine-ui]]</nowiki> och <nowiki>[[Totem-xine]]</nowiki> (en mer kapabel version av '''totem''').  '''vlc''' spelar de flesta licensierade filmformaten internt. Uppspelning av licensierade format i '''mplayer''', '''xine-ui''' och '''totem-xine''' kräver ett paket som inte är tillgängligt via Ubuntus repositories, nämligen '''w32codecs'''. (Tyvärr verkar detta paket generellt inte fungera på PPC- eller AMD64-versioner av Ubuntu.)

==== Codecs ====
"Codec"-stöd för att spela upp MPEG-1, -2 & -4, DivX, Quicktime, Real
Media 8 & 9, Windows Media Video 9 och många andra format.

Om du bor i ett land där det är lagligt att använda dess codecs, använd din weeläsare till att hämta filen <nowiki>[[http://www.giannaros.org/public/breezydebs/w32codecs_20050412-0.0_i386.deb]]</nowiki> till ditt Skrivbord, och, skriv i en terminal:
<pre>
cd ~/Desktop
sudo dpkg -i w32codecs_20050412-0.0_i386.deb
</pre>

=== Spela upp strömmande video från Internet ===
Det finns en mängd med applikationer som kan spela upp strömmande video. En av de mer populära är '''mozilla-mplayer''', som finns i multiverse repository. Du bör installera codec-stödet enligt ovan (w32codecs), skriv sedan i en terminal:
<pre>
sudo apt-get install mozilla-mplayer
</pre>

=== Spela upp DVD ===
De flesta kommersiella DVDer är krypterade med CSS (the Content Scrambling System). Mediaspelarna som kommer med Ubuntu klarar av att läsa DVDer som inte är krypterade. Om det är lagligt för dig att kringgå CSS, kan du möjliggöra stöd för att läsa krypterade DVDer i '''vlc''', '''mplayer''', '''xine''' och '''totem-xine''' genom att installera '''libdvdcss2'''. Skriv i en terminal:
<pre>
sudo apt-get install libdvdread3
sudo /usr/share/doc/libdvdread3/examples/install-css.sh
</pre>
Se LibdvdcssInstallationMethods för andra sätt att installera libdvdcss på.

==== DVD Problem ====

===== DVD-spelaren låser sig =====
Om din mediaspelare låser sig sig när den försöker accessa en DVD behöver du stoppa i en DVD-film i DVD-enheten och sedan skriva följande i en terminal:
<pre>
sudo apt-get install regionset
regionset
</pre>
Alternativt kan du göra detta utan en DVD-film i din DVD-enhet om du vet vilket regionsnummer du har. ''Varning! De flesta DVD-enheter tillåter bara att man ändrar region ett visst antal gånger (fyra brukar vara det vanligaste). Så om du ändrar för mycket kommer du kanske inte att kunna spela DVD-filmer som är kodade för andra regioner än den din DVD-enhet blev satt till. Du har blivit varnad.''

===== Uppspelningen hackar =====
Om DVD-uppspelningen hackar eller om du märker att optisk dataöverföring (bränna CD/DVD-skivor) är långsammare än det borde vara behöver du slå på '''DMA-överföring''' för den enheten. Se <nowiki>[[DMA]]</nowiki>-sidan för detaljer.

=== RealPlayer ===
För att installera '''Real''''''Player 10''', använd din webbläsare till att ladda ner <nowiki>[[ftp://ftp.nerim.net/debian-marillat/pool/main/r/realplay/realplayer_10.0.6-0.0_i386.deb|realplayer_10.0.6-0.0_i386.deb]]</nowiki> till ditt Skrivbord och installera det (tillsammans med ett stödpaket för '''Real''''''Player''') genom att skriva följande i en terminal:
<pre>
cd ~/Desktop
sudo apt-get install libstdc++5
sudo dpkg -i realplayer_10.0.6-0.0_i386.deb
</pre>
Se RealplayerInstallationMethods för andra sätt att installera '''Real''''''Player''' på.

De flesta av Reals licensierade mediaformat kan också spelas av '''mplayer''', '''xine''' och '''totem-xine''' när paketet '''w32codecs''' är installerat.

==== Smil ====
Använd filhanteraren för att navigera till en mapp som innehåller en '''Smil'''-fil.
Klicka på filen med höger musknapp, välj '''Egenskaper''' och sedan fliken '''Öppna med'''. Klicka för radioknappen bredvid '''Real''''''Player 10''' och stäng dialogfönstret.

==== RealMedia ====
Om du vill använda '''Real''''''Player''' som standardapplikation för att öppna '''Real''''''Media'''-filer, använd filhanteraren och navigera till en mapp som innehåller en '''Real''''''Media'''-fil. Klicka på filen med höger musknapp och välj '''Egenskaper''' och sedan fliken '''Öppna med'''. Klicka i radioknappen bredvid '''Real''''''Player 10''' och stäng dialogfönstret.

=== Macromedia Flash ===
Macromedias '''Flash''' '''Player''' är endast tillgänglig för i386-baserade datorer och  '''Shock''' '''Wave''' är int tillgängligt alls. Det finns projekt som försöker tillhandahålla öppet stöd för Flash och de är för närvarande det enda sättet att få Flashstöd för '''PPC'''- och '''AMD64'''-distributionerna av Ubuntu.

Flash kan vara problematisk, så om du har ett problem (och lösningar) läs '''Flash''' '''Problem''' längre ner.

==== Flash för i386 ====
För att lägga till Flash Player stöd i '''konqueror''', '''mozilla''', '''firefox''', '''epiphany''' och andra webbläsare, skriv följande i en terminal:

===== för Ubuntu 5.04 (Hoary) =====
<pre>
sudo apt-get install flashplugin-nonfree
</pre>

===== för Ubuntu 5.10 (Breezy) =====
<pre>
sudo apt-get install flashplayer-mozilla
</pre>

Se FlashPlayerInstallationMethods för andra sätta att installera Flash.

==== Flash för AMD64 och PPC ====

"För de av er med 64-bitars processorer (eller Mac) finns det inte någon icke-fri implementation av flash eftersom tillverkaren inte stödjer dem. Det finns däremot två fria implementationer. Den ena är '''gplflash''' och den andra är '''swfdec'''. '''gplflash2''' är också under utveckling och siktar på att bli den enda fria och öppna källkodsversionen av Flash för all plattformar. Du kan installera dessa med apt-get men det brukar inte fungera särskilt väl och är instabila så det är inte ett jättebra sätt att lösa det på. Bättre att bara installera en av dem (Jag rekommenderar gplflash) manuellt." Om du är beslutsam kan du även installera i386 ubuntu i ett DebootstrapChroot och starta din webbläsare med flashplugin i den uppsatta roten.

===== gplflash från Ubuntu =====
För att installera '''gplflash''' skriv följande i en terminal:
<pre>
sudo apt-get install libflash-mozplugin
</pre>

===== kompilera gplflash =====
Eftersom gplflash i Ubuntu kan vara instabil brukar det vara bättre att kompilera från källkod. För att göra detta behöver du först lite stödpaket. Installera dessa genom att skriva följande i en terminal:
<pre>
sudo apt-get install libx11-dev xlibs-dev libmad0-dev libjpeg-dev checkinstall
</pre>

Hämta sedan gplflash-källkoden, kompilera och installera den genom att skriva följande:
<pre>
wget -c http://mirror.optusnet.com.au/sourceforge/g/gp/gplflash/gplflash-0.4.13.tar.bz2
tar xvjf gplflash-0.4.13.tar.bz2
cd gplflash-0.4.13
./configure --with-plugin-dir=/usr/lib/mozilla/plugins/
make
sudo checkinstall
</pre>

När du startar om din webbläsare bör du ha ett fungerande och stabilt flashplugin.

==== Flash Problem ====

===== Ljud =====

====== Symptom ======

* Flashfilmer slutar spela upp efter 1 sekund.

* Firefox låser sig när man går till en annan sida efter att ha försökt titta på en flashfilm.

* Firefoxprocessen avslutar sig inte korrekt efter att ha försökt titta på en flashfilm.

====== Möjliga fixar ======

Om ljudet inte fungerar korrekt eller du upplever något av ovanstående symptom testa någon av följande lösningar:

Öppna:
<pre>
gedit ~/.mozilla/firefox/rc
</pre>
Lägg till raden:
<pre>
FIREFOX_DSP="none"
</pre>

Om ovanstående inte löste problemet kan du testa följande alternativa lösning:
Skriv följande i en terminal:
<pre>
sudo ln -s /usr/lib/libesd.so.0 /usr/lib/libesd.so.1
</pre>

===== Video =====
====== Möjliga Videofixar ======
Om du har ett '''Intel 855GM''' grafikkort, se till att sätta X serverns färgdjup till 24 bitar annars kommer troligen Firefox att krascha.

Du kanske behöver installera paketet '''gsfonts-x11''' för att flash ska visa fonter korrekt.

=== AAC och iTunes Musikaffär ===
==== AAC avkodning ====
Standardformatet som används av Apples iTunes och iPod är AAC. Det är en variant av MPEG-standarden och har patentproblem. Du kan dock lyssna till AAC-filer i '''rhythmbox''' eller '''amarok''' genom att installera '''gstreamer0.8-faad'''. Du behöver det paketet för att lyssna på AAC-filer överhuvudtaget (inklusive de som är köpta genom iTunes Musikaffär (se nertill för mer information om att använda musikaffären under Linux). Varning: Sånger köpta genom iTunes musikaffär (.m4p) är krypterade och kommer inte att kunna spelas upp av '''gstreamer0.8-faad'''. Du måste dekryptera dem först.

==== AAC kodning ====
FAAC kan användas för att koda AAC-filer även om detta hittills är lite experimentellt jämfört med MP3-kodning. För kodningsprogram som använder gstreamer finns ett plugin som heter '''gstreamer0.8-faac'''. Detta plugin har dock problem och producerar för närvarande inte användbara AAC-filer. Detta kan dock komma att ändras i framtiden.

För andra program kan du eventuellt använda FAAC direkt för att koda AAC-filer. Installera bara paketet "faac". Du kan skapa iPod-kompatibla AAC-filer genom "faac" men det kräver extra konfigurering av ditt CD-rippningsprogram.

==== iTunes Musikaffär ====
Apples iTunes Musikaffär säljer musik online med ett stort utbud av artister. Låtar är kodade i 128K AAC format och kostnad varierar beroende på land. Apple har endast Mac och Windows klienter men kan också användas under Linux. Det finns två olika sätt att göra det på.

För det första kan du använda CodeWeavers CrossOver Office (tillgängligt via http://www.codeweavers.com) för att installera Windows-versionen av iTunes i Ubuntu. Detta gör det möjligt för dig att köpa iTunes-låtar i Linux och lyssna på dem.  De största problemen med detta är dock att 1) det kostar pengar och 2) det är inte en helt Linuxkompatibel lösning (eftersom det innebär att vi kör Windows-mjukvara).

Som ett alternativ till CrossOver finns det ett nytt, gratis, program som heter PyMusique. PyMusique tillåter grundläggande användande av iTunes Musikaffär i Linux.  Detta fungerar bättre än att använda iTunes via CrossOver men PyMusique har färre möjligheter än den officiella iTunes klienten och kan strida mot iTunes Musikaffärs användningsavtal. För att använda detta i Ubuntu installera först gstreamer0.8-faad och libmcrypt4. Gå sedan till http://fuware.nanocrew.net/pymusique/ eller en spegel (google "pymusique 0.4" för spegelservrar) och ladda ner pymusique, python2.4-mcrypt, python2.4-vlc, och python2.4-mp4ff paketen. Till sist, installera dessa paket. Du kan nu starta PyMusique från menyn Applikationer-Internet och köpa låtar (du kan behöva starta om för att få allt att fungera ordentligt).

PyMusique har ersatts av SharpMusique, tillgängligt från http://www.nanocrew.net/software/sharpmusique/. Det finns som en .deb för Breezy Badger tillåter dig att granska låtar, skapa konto, köpa låtar och album, återladda låtar du redan köpt med mera.

== Ordna Java ==
För Ubuntu 5.10 (breezy) är den enklaste metoden att använda Blackdown Java 1.4 installeraren från Multiverse. För att installera Java med denna installerare skriv in följande i ett terminalfönster:
<pre>
sudo apt-get install j2re1.4
</pre>

Ubuntu PPC, var vänlig se: <nowiki>[[JavaPPC]]</nowiki>. Ubuntu AMD64, var vänlig se: <nowiki>[[JavaAMD64]]</nowiki>.

=== Sun Java ===
Den alternativa metoden är att installera Suns senaste Java. Detta fungerar dessutom oftast bättre i applikationer. Suns implementering av Java och Javaplugin för webbläsare är inte fria. Free Java är under aktiv utveckling och kommer att bli det föredragna alternativet i framtiden (även som webbläsarplugin, används för närvarande i t.ex. OpenOffice.org). Men innan det händer och du vill ha Java stöd behöver du installera Suns Java, förutsatt att de stödjer din plattform.

Gå till http://java.sun.com/j2se/1.5.0/download.jsp och ladda ner den senaste versionen av JRE 5.0 Update x. Kontrollera att du INTE väljer länken för NetBeans eller "J2EE 1.4".

Du måste först acceptera licensen, sedan klicka på ?'''Linux self-extracting file'''? (jre-1_5_0_xx-linux-i586.bin). Spara den här filen till din hårddisk.

Gör den nerladdade filen körbar. Öppna ett terminalfönster och gå till biblioteket där du laddade ner filen och skriv sedan följande

<pre>
chmod +x jre-1_5_0_06-linux-i586.bin
</pre>

Installera java-package, java-common samt fakeroot (som tillåter en icke-root användare att skapa paketet från Suns binära fil):

<pre>
sudo apt-get install fakeroot java-package java-common
</pre>

(Kom ihåg att du behöver möjliggöra installation via multiverse repository (se <nowiki>[[AddingRepositoriesHowto]]</nowiki>).

För att installera JRE-paketet skriv in följande:

<pre>
fakeroot make-jpkg jre-1_5_0_06-linux-i586.bin
sudo dpkg -i sun-j2re1.5_1.5.0+update06_i386.deb
</pre>

Om du får ett fel liknande detta:

<pre>
Loading plugins: blackdown-j2re.sh blackdown-j2sdk.sh common.sh ibm-j2re.sh ibm-j2sdk.sh j2re.sh j2sdk.sh j2se.sh sun-j2re.sh sun-j2sdk.sh

No matching plugin was found.
</pre>

Testa
<pre>
DEB_BUILD_GNU_TYPE=i386-linux fakeroot make-jpkg jre-1_5_0_03-linux-i586.bin
</pre>
eller liknande kommando om du inte kör på i386arkitekturen.

make-jpkg översätter Suns binära fil till ett debian-paket. Sedan installerar dpkg det paketet

==== Sun Java SDK (Software Development Kit) ====
Samma procedur kan också användas för att installera Suns Java JDK istället för endast körmiljön (JRE). Ladda bara ner JDK 5.0 Update x istället och kör sedan samma process.

=== Välj standard Java version ===

Breezy: Om du vill använda Sun Java istället för den öppna GIJ behöver du sätta den som standard. Kör:
<pre>
sudo update-alternatives --config java
</pre>
och markera ditt val i listan.

=== Java & Mozilla Firefox ===

Att installera Java utan följande steg talar inte om för Firefox att Java finns tillgängligt. Du behöver tala om för Firefox / Mozilla var de kan hitta Java pluginbiblioteket.

Om du inte har ett .mozilla/plugins bibliotek i ditt hembibliotek, skapa denna mapp genom:
<pre>
mkdir -p /home/username/.mozilla/plugins
</pre>

Sedan

<pre>
cd /home/username/.mozilla/plugins
ln -s /usr/lib/j2re1.5-sun/plugin/i386/ns7/libjavaplugin_oji.so libjavaplugin_oji.so
sudo ln -s /usr/lib/j2re1.5-sun/plugin/i386/ns7/libjavaplugin_oji.so /usr/lib/mozilla-firefox/plugins/
</pre>

Du kan skippa detta om du använde dig av make-jpkg kommandot tidigare.

=== Java för amd64-datorer ===

Tyvärr fungerar inte Suns Java för 64-bitars PC-datorer särskilt bra ännu. Blackdown Java fungerar dock och är tillgängligt via Ubuntu 5.10 (Breezy Badger) multiverse repository.

<pre>
sudo apt-get install j2re1.4 j2re1.4-mozilla-plugin
</pre>

Starta om Firefox / Mozilla och du bör ha ett fungerande Java plugin.
