{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
 Mi nombre es RICARDO SANABRIA TAMAYO, nací en Neiva en el año 1978, supongo que me apasione por los computadores en el año 1990, sin embargo apenas los miraba desde una vitrina, después de eso, tuve la oportunidad de tener mi propio PC en 1998, recuerdo que lo primero que hice fue desbaratarlo, y que lío para armarlo de nuevo, bueno, esto lo cuento por que no soy ni ingeniero de Sistemas, ni electrónico, ni nada, de hecho sin profesión, pero con mucha curiosidad por como funcionan las cosas, por eso quiero aprender mucho sobre Ubuntu, y claro, compartir, el conocimiento no es nada en manos de una persona, solo sirve cuando una comunidad lo adquiere, conocer es poder.

Mi experiencia con Ubuntu es poca, lo he utilizado desde el año 2007 creo de forma constante en mi PC, inicialmente tuve muchos problemas, no sabia como funcionaba nada en GNU/Linux, no sabia ni imprimir, fue muy difícil, pero quería tener GNU/Linux, ser diferente, poder ser libre de elegir lo que yo quería, sin tener que pagar mucho, o simplemente compartir un programa que me gustaba, es por eso que seguí intentando hasta que logré tener todos mis aparatos funcionando.

Se que no es fácil para alguien que inicia con Ubuntu, o con otra cosa diferente, por eso, si pudiera ayudar a otras personas a iniciar y que no pasen tantos trabajos como los que he pasado, que incluso hasta para llenar esta pagina no tenia ni idea, me encantaría participar siempre ayudando en lo que este en mis manos, asÍ que, no duden en contactarme.

=== Información de contacto ===
* Email: richardsanabria@gmail.com
* Cuenta de Launchpad: https://launchpad.net/~richardsanabria
* Apodo en el Foro: RICHARDSANABRIA
* Apodo en IRC: nick en la red http://ubuntu-co.com/node/9 (#ubuntu-co)
 

=== Objetivos personales ===
 1. Aprender de las personas que me rodean, de esa forma, poder superarme, tomando ejemplos a mi alrededor, así escalar en la vida, hasta llegar a satisfacer mis metas intelectuales, laborales, personales. de las personas se aprende mucho.
 2. poder sacar adelante una carrera profesional, de esta forma aportar más en el desarrollo de un país que mucho lo necesita, involucrándome de forma activa en diversas actividades que sean para algún beneficio, mas en la comunidad del software libre.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
# promocionar las ventajas del uso de software libre, y principalmente la distribución UBUNTU.
# lograr que algún día las entidades públicas, se economicen nuestro dinero al implementar UBUNTU en las estaciones de trabajo, hacer de UBUNTU un programa del cual se pueda aprender en los colegios y universidades, así como del software libre que este pueda contener.

=== Contribuciones ===

Quizá yo nunca he contribuido al desarrollo de software, pero si puedo decir, que de tanto insistir y mostrar en mi PC el uso de UBUNTU, la ventaja frente a los virus informáticos, las estabilidad en el trabajo cotidiano, en la empresa en donde soy voluntario (MIRA) se ha implementado el uso de UBUNTU  en todos los pc institucionales, economizando mucho dinero en licencias de SO, ANTIVIRUS Y OTROS.
----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
