{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Di wergerên nivîsbariya azad de ez herdem alîgirê bikaranîna gotinê hesan û asayî me.wekî mînak ez dikarim bêjim ku zimanê tirkî ji sedî 70-80 li ser gotinên biyanî avabûye (bi taybetî jî erebî) lê tevî vê yekê em dibînin ku dikarin zimanê xwe di her warî de bidin bikaranîn.Her wiha ev yek ji bo gelek zimanên din ên cîhanê derbasbare. mebesta min ew e ku em pir tengav nebin dema ku em hin gotinên biyanî di wergerên xwe de bibînin, bê guman heta ku ji destê me were bila zimanê wergerê zelal be, lê dema em hinek gotinên biyanî jî di wergeran de bibînin nayê wê wateyê ku zimanê me qelse an jî lewaze lê ew yek bikêrî hesankirina bikaranînê bikêr tê. 

çiqasî em di wergeran de gotinê xwe zehmet bikin ewqasî dê bikarhêner ji bikaranîna kurdî dûr bikevin. Ez bihêvîme ku di demeke kurt de em bi hejmarake mezin û bi pergal tevî vî karî bibin. 

Dibe ku îro tevî ku ubuntu ya kurdî bi guhertoya xwe ya 6.10 gelek xizmetan ji bikarhênerên kurd re pêşkêş dike jî û bikarhêner dikarin bi gelek awayan sûdê ji vê pergalê wergirin lê dîsa ez dibêjim ku dibe em raste rast û wekî ku dilê me dixwaze sûdê ji vî karî nebînin lê di pêşerojê de wê gelek kes hebin ku bibêjin destê wan xweş ji me re bingehek avakirin. 
