{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

==== Información Personal Biografía ====
Rodolfo Yanez , estudiante de Contabilidad Sistematizada en “CENSA” Nació el 03 de Agosto de 1994, Desde muy joven empieza a buscar e identificarse con adolescentes... fueros momentos memorables para el y de auge de actividad física y cultural, en ese transcurso de tiempo practicó disciplinas como Taekwondo, Capoeira, Parkour, Skate, entre otras que fueron dándole forma a lo que es hoy.
El final de su secundaría fue concluido en una humilde institución con humildes estudiantes, donde logró reconocimiento importante, Representante de los estudiantes, represento a la institución en concursos de lenguaje, y participo en el Primer Foro Departamental De Medio Ambiente y Desarrollo Sostenible, y por ultimo fué el Mejor ICFES de su promoción, en ese momento se fortalecierón sus valores humanos, y el deseo de protección por la naturaleza, y el medio ambiente.
En el proceso de la educación superior y el animo de seguir mejorando y avanzar para aportarle soluciones a su comunidad y sociedad en general, ingresó a estudiar Contabilidad, carrera en la cual ha aprendido administraciones y liderazgo fundamentales para un óptimo desempeño social y laboral.
La evolución de su educación y crecimiento continua, es parte de su día a día, por ello mi tiempo libre lo dedico a leer, y aprender sobre tecnologías de la información y las comunicaciones, teniendo gran avance en el proceso.
Actualmente ocupa con orgullo el lugar de Secretario del Consejo Municipal De Juventud de la Ciudad de Montería, y en el constante desarrollo de sus conocimientos.

==== Información De Contacto ====

E-mail: rodolfoya29@gmail.com raid292@hotmail.com Cuenta de Launchpad: https://launchpad.net/~rodolfoyanez Twitter: @rodolfoyanezd

==== Objetivos Personales ====

1. Promover el uso de Sistemas y Aplicaciones Libres.

2. Incentivar al uso de los Sistemas Operativos Libres especialmente la distribución Ubuntu.

3. Aprender todo lo relacionado con el uso y desarrollo de ubuntu Linux.

4. Participar de manera activa en la comunidad de Ubuntu, con el fin de ayudar a difundir los Sistema Operativo y en general todo el Software Libre.

==== Objetivos En Ubuntu-co ====

1. Estimular en mi grupo de amigos, y familiares, el uso de Ubuntu como Sistema Operativo.

2. Colaborar en lo que mas pueda con la comunidad, aportando mi experiencia (4 años) en el área de Las Tecnologías De La Información Y La Comunicación.

3. Crear espacios de participación ciudadana, cuyo objetivo sea la implementación y uso del Software Libre en especial Ubuntu Linux.

4. Ayudar en la traducción de la documentación del Inglés al Español.

==== Contribuciones ====

Las contribuciones a la comunidad han sido pocas.
1. he divulgado el uso de software libre entre mis compañeros de Universidad mediante las instalaciones Linux-Ubuntu.

2. Apoyo a la aclaración de dudas y mitos sobre Ubuntu.

Nota: Esta en proyecto una Instalatos, para ello se realizara un plan piloto para el análisis de la actividad, con el fin de identificar pro y contras, y de esta manera hacer un buen evento.
