{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Mi nombre es Rolando Navarta soy oriundo de San Juan, Argentina, me inicie en el mundo de la informática hace ya muchos años, estudie programador universitario sin poder terminar la carrera, reparo computadoras desde el año 90, instalo redes y tengo conocimientos avanzados de Internet. Estoy en Linux desde el año 2006, y con Ubuntu desde la versión 7.10, actualmente estoy usando Ubuntu Netbook Remix 10.04 (Netbook) y Kubuntu 10.04 (Notebook).

Hace unos años comencé un blog llamado sanjuanlibre, orientado al Software Libre y la Distribución Ubuntu, junto a Gustavo (gubuntero) le empezamos a dar forma, pero por razones de tiempo y dinero el proyecto cayo, hasta que un día junto a él, Javier Ortega y Raúl Brizuela comenzamos un nuevo proyecto; un grupo de gente común pero que compartíamos la misma pasión, Ubuntu y el Software Libre, la finalidad que nos agrupo es la promoción y difusión de ''Ubuntu'' y el ''Software Libre'' en gral. Luego de debatir en unas cuantas reuniones decidimos tomar el nombre del viejo Blog y llamar así al grupo.

===== Como independiente me dedico a: =====

* Asesoramiento Informático.
* Diseño Web / Diseño Gráfico
* Edición de Audio y Video (preparándome ahora con herramientas libres)Ubuntu-ar
* Soporte Técnico a Empresas en el área de informática y Redes
* Mantenimiento de Cybers
* Redes
* Conexiones Inalámbricas
* Internet
* Migración de Windows a GNU/Linux

----
Formo parte de las lista de <nowiki>[[http://ubuntu-ar.org|Ubuntu-ar]]</nowiki>, <nowiki>[[http://ubuntu-es.org|Ubuntu-es]]</nowiki>, <nowiki>[[http://quilmeslug.org|QuilmesLug]]</nowiki> y <nowiki>[[http://sanjuanlibre.org.ar|SanJuanLibre]]</nowiki>.

Llevo ya algunos años participando de la FLISoL en San Juan y en el año 2009 me anime a dar una charla sobre protocolo Jabber.

En el IRC (freenode) me pueden encontrar como '''rjsanjuan''' y '''rolonavarta'''.

En la Red: http://identi.ca/rolonavarta - http://twitter.com/rolonavarta - http://friendfeed.com/rolonavarta

----
CategoryHomepage CategoryHomepage
