{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Prezentări susținute de membrii echipei Ubuntu din România pe canalul IRC #ubuntu-ro

== Lista sesiunilor ==
=== Propuneri sesiuni ===
Aici se vor înscrie propunerile sesiunilor ce vor fi susținute.
* discutarea și schimbul de informații despre programe gen Inkscape (grafică virtuală), Blender (grafică 3D), Gimp
* tipuri de rețele, pașii necesari pentu a construi o rețea Samba sau NFS
* aplicații minimaliste pentru un desktop ubuntu rapid: Epiphany versus Firefox, Empathy versus Pidgin, Thunar vs Nautilus.
* Instalare imprimanta in Ubuntu prin adaptor bluetooth
* Programe de tip CAD in Ubuntu
* instalare drivere pentru diferite dispozitive
* folosirea terminalului, când este nevoie de așa ceva, cum se folosește, redirectări, pipe-uri, stdin, stdout, stderr. Cum se editează fișierele de configurare in mod text/grafic, editoare, etc.
* Ce trebuie făcut când apare o problemă ce nu permite accesarea sistemului de operare din mediu grafic

=== Sesiuni alese ===
Aici se vor înscrie sesiunile alese, care vor fi susținute conform orarului, precum și cine anume le susține.
Fiecare sesiune va conține o scurtă descriere care să cuprindă scopul, publicul țintă, legături utile, alte informații care se consideră utile.
==== Folosirea suportului tehnic în Ubuntu ====
Se va prezenta modul în care se poate obține suport tehnic în Ubuntu.
* Cum se folosește centrul de ajutor și suport al sistemului.
* Cum se folosește documentația oficială prezentată în pagina https://help.ubuntu.com/ .
* Cum se folosește documentația pusă la dispoziție de comunitate: https://help.ubuntu.com/community/ .
* Cum se folosește forumul comunității locale dar și forumul în limba engleză.
* Cum se folosește canalul IRC al comunității locale.
* Documentație în limba Română.
Prezentarea va fi susținută de <nowiki>[[DoruHorisco|DoruHush]]</nowiki> (dar mai am nevoie de ajutor).

==== Participare la traducerea programelor ====
* cine poate face traduceri
* cerințele realizării unei traduceri bune
* unde se poate desfășura activitatea de traducere
* folosirea aplicațiilor specifice web
* aplicații pentru traducerea off-line
* folosirea tastaturii în limba română
* întrebări
Pentru o scurtă introducere în subiect precum și pentru alte informații utile consultați  articolele sugerate la adresele: 
https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Localizare
http://wiki.ubuntu.ro/GhidTraduceri

Pentru lucrul fără conexiune de Internet consultați modul de utilizare al aplicației Po``Edit: http://wiki.ubuntu.ro/DocumentatieDiversa/ProgrameFolositeLaTraduceri_poEdit

Pentru instalarea suportului pentru limba română consultați articolul:
https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Localizare/InstalareSuport
 
Pentru instalarea tastaturii în limba Română citiți articolul: https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Localizare/InstalareTastatura

==== Folosirea terminalului și a editoarelor de text în Ubuntu ====

Se va prezenta accesarea terminalului din modul grafic cât și lucrul în modul text, inclusiv lucrul cu editoare în mod text.

* De ce este nevoie de terminal dacă există interfață grafică.

* Care sunt modalitățile de accesare a terminalului.

* Comenzi utile în realizarea diagnosticării sistemului folosind linia de comandă.

* Editoare disponibile în mod text.

* Editarea fișierelor de configurare din mod text.
Legături utile:
* <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/UsingTheTerminal | Folosirea terminalului]]</nowiki>

==== Ubuntu Look - modificarea meniului GRUB ====
Informații generale despre GRUB și fișierul său de configurare.
Instalarea unei poze pentru meniul GRUB și afișarea ei la pornirea calculatorului.
ATENȚIE: sesiunea propune lucrul cu fișiere protejate și este nevoie de atenție sporită când se efectuează operațiile propuse. Fără atenție sistemul poate fi adus în starea din care nu se poate porni fără intervenții speciale.

Legături utile:
* <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/GrubHowto | Informații generale despe GRUB]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/GrubHowto/ChangeDefaultOS | Modificarea sistemului de operare care pornește implicit]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.gnu.org/software/grub/manual/html_node/index.html | Manualul GRUB]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://users.bigpond.net.au/hermanzone/p15.htm | Pagina GRUB]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.howtogeek.com/howto/ubuntu/reinstall-ubuntu-grub-bootloader-after-windows-wipes-it-out/ | Refacerea meniului GRUB după instalarea sistemului de operare Windows]]</nowiki>

==== Afișarea corectă a subtitrărilor în programele de redare video ====
  (există sau va exista pe wiki)
* prezentarea unui program de redare video (vlc v8.x și v9.x)
* prezentarea codurilor folosite la subtitrările în limba română
* exemplu practic (alegerea codului corect pentru caractere în vlc)
* întrebări
Prezentarea va fi susținută de <nowiki>[[DoruHorisco|DoruHush]]</nowiki>.
==== A șasea sesiune ====
== Orarul și modul de desfășurare ==

Prezentările vor fi susținute în sesiuni de câte o oră, câte două sesiuni pe seară pe parcursul a trei seri. Programul orientativ, până la stabilirea definitivă a datelor și a orelor, va fi următorul:

{| class="wikitable"
|-
| Ora
| Miercuri 17-Dec
| Texte
| Joi 18-Dec
| Texte
| Vineri 19-Dec
| Texte
|-
| 21:00
| Folosirea suportului tehnic în Ubuntu
| <nowiki>[[attachment:ziua1-ora1.txt]]</nowiki>
| Participare la traducerea programelor
| <nowiki>[[attachment:ziua2-ora1.txt]]</nowiki>
| Folosirea terminalului și a editoarelor de text în Ubuntu partea I
| <nowiki>[[attachment:ziua3-ora1.txt]]</nowiki>
|-
| 22:00
| Afișarea corectă a subtitrărilor în programele de redare video
| <nowiki>[[attachment:ziua1-ora2.txt]]</nowiki>
| Ubuntu Look - modificarea meniului GRUB
| <nowiki>[[attachment:ziua2-ora2.txt]]</nowiki>
| Folosirea terminalului și a editoarelor de text în Ubuntu partea a-II-a
| <nowiki>[[attachment:ziua3-ora2.txt]]</nowiki>
|}
