{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Acest email este destinat persoanelor ce traduc în launchpad dar nu sunt membre ale echipei de localizare

<pre>
Subiect: Echipa de localizare Ubuntu România

Salut,

Am observat că folosești aplicația Launchpad pentru a traduce diverse
programe în limba română.

Îți trimit acest email pentru ați aduce la cunoștință existența în
Launchpad a echipei de localizare Ubuntu România.

Mai jos este pagina echipei:
https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-ro

Echipa este responsabilă pentru traducerea sistemului Ubuntu în limba
română precum și a altor proiecte prezente în Launchpad.

Urmărim să asigurăm un nivel ridicat de calitatea al traducerilor și de
aceea în interiorul echipei a fost definit un ghid pentru traduceri, un
proces pentru coordonarea și revizuirea traducerilor, precum și
trimiterea traducerilor upstream.

Dorim ca echipa să devină un grup de referință pentru localizarea
programelor libere. Dorim să oferim suport și să câștigăm încrederea
proiectelor a căror coordonatori nu cunosc limba română dar care doresc
ca aplicația lor să fie disponibilă în limba română.

Dacă ai timp, te rog să citești ghidul de localizare și să urmezi pașii
necesari pentru a deveni membrul al echipei de localizare.

Pentru orice altă întrebare sau nelămurire nu ezita să mă contactezi!

Mersi mult!
--
PRENUME NUME
Echipa Ubuntu România
http://www.ubuntu.ro
</pre>
