{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Ca urmare a validării echipei ubuntu-ro, odată cu lansarea noii versiuni Ubuntu am primit un pachet de CD-uri pe care-l vom folosi în cadrul evenimentelor de promovare locale.
Dacă aveți nevoie de un număr (relativ) mare de CD-uri trimiteți un mail lui <nowiki>[[AdiRoiban|Adi Roiban]]</nowiki> cu următoarele date:
* scopul pachetului de CD-uri (petrecere de lansare, install-fest, alte forme de promovare, etc.)
* nume destinatar
* adresa destinatar (adresă completă, inclusiv cod poștal)
* numărul de CD-uri '''de fiecare tip''' de care aveți nevoie
* dacă aveți un curier rapid preferat (de ex.: „unchiul meu e mecanic la tren, poți să le pui la ora HH:MM și nu mai cheltuim nimic pe transport”, sau „trec prin București în data de Z-L-A, pot să le ridic personal”), altfel pachetele vor fi trimise cel mai probabil prin Poșta Română. Dacă ajungeți prin București, la cererea dumneavoastră, putem aranja o întâlnire pentru a preda pachetul.
* menționați dacă puteți plăti ramburs costul livrării pachetului (trimite o singură persoană, primesc mai multe).

'''Atenție''': Acest pachet cu CD-uri Ubuntu este destinat evenimentelor de promovare Ubuntu din România. CD-uri personale se pot primi de la următoarea adresă: https://shipit.ubuntu.com/.

Dacă nu primiți o confirmare a primirii comenzii în timp util (maximum o zi sau două) de la Alex, trimteți un mesaj pe lista de discuții a echipei Ubuntu România <ubuntu-ro@lists.ubuntu.com> (consultați RomanianTeam pentru mai multe detalii despre moduri de contactare a echipei Ubuntu România).

=== Raport 10.10 ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Eveniment (Oraș)'''
| '''Destinatar'''
| '''Ubuntu 10.10'''
| '''Kubuntu 10.10'''
| '''Ubuntu 10.10 Server PC'''
|-
| Install Fest Colegiul Nicolae-Vasilescu KARPEN (Bacău)
| Ioan Iacob
| 20
| 5
| -
|-
| Release Party (Cluj)
| sushkov
| 50
| 10
| 10
|-
| Prezentare Petru Maior + LUG Meetings (Tg Mures)
| Marius Adrian Popa
| 70
| 25
| 25
|-
| Training Workshop (Iași)
| Alexandru Cucu
| 25
| 10
| -
|-
| '''Disponibile'''
| 
| 84
| 0
| 15
|-
| '''Total pachet'''
| 
| ''250''
| ''50''
| ''50''
|}

=== Raport 10.04 ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Eveniment (Oraș)'''
| '''Destinatar'''
| '''Ubuntu 10.04'''
| '''Kubuntu 10.04'''
| '''Ubuntu 10.04 Server PC'''
|-
| Ubuntu Release Party (Sibiu)
| MariusVoilă (SBLug)
| 75
| 20
| 10
|-
| IP Workshop (Călimănești)
| Alexandru Radovici
| 70
| 10
| -
|-
| Prezentare Petru Maior + LUG Meetings (Tg Mures)
| Marius Adrian Popa
| 20
| 10
| 0
|-
| Training Workshop (Iași)
| Alexandru Cucu
| 10
| -
| -
|-
| '''Disponibile'''
| 
| 35
| 10
| 30
|-
| '''Total pachet'''
| 
| ''250''
| ''50''
| ''50''
|}

=== Raport 9.10 ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Eveniment (Oraș)'''
| '''Destinatar'''
| '''Ubuntu 9.10'''
| '''Kubuntu 9.10'''
| '''Ubuntu 9.10 Server PC'''
|-
| Release Party (Târgu Mureș)
| Marius Popa
| 75
| 35
| 35
|-
| Release Party (Sibiu)
| Stas Sușkov
| 70
| 10
| 5
|-
| Ubuntu Day (Bacău)
| Dan Popa
| 30
| 10
| 5
|-
| ITInnovation (Cluj)
| Stas Sușkov
| 30
| 10
| 10
|-
| Evenimente București
| Alex Eftimie
| 15
| 10
| 0
|-
| '''Disponibile'''
| 
| 20
| 0
| 20
|-
| '''Total pachet'''
| 
| ''250''
| ''75''
| ''75''
|}

=== Raport 9.04 ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Eveniment (Oraș)'''
| '''Destinatar'''
| '''Ubuntu 9.04'''
| '''Kubuntu 9.04'''
| '''Ubuntu 9.04 Server PC'''
|-
| Eliberatica
| 
| ?
| ?
| ?
|-
| Evenimente Cluj
| Stas Șuskov
| ?
| ?
| ?
|-
| '''Disponibile'''
| 
| ''0''
| ''0''
| ''0''
|-
| '''Total pachet'''
| 
| ''250''
| ''75''
| ''75''
|}

=== Raport 8.10 ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Eveniment (Oraș)'''
| '''Destinatar'''
| '''Ubuntu 8.10'''
| '''Kubuntu 8.10'''
| '''Ubuntu 8.10 Server PC'''
| '''Ubuntu 8.10 Server 64bit'''
|-
| Release Party (Brașov)
| Ghenciu Ciprian
| 10
| 10
| 5
| 5
|-
| Multiple (Cluj), Release Party (Târgu Mureș)
| Adi Roiban, Marius Popa
| 100
| 22
| 22
| 10
|-
| Prezentări liceu/școală (București)
| Marian Vasile
| 16
| 4
| 0
| 0
|-
| Prezentări liceu/școală (Curtea de Argeș)
| Alex Eftimie
| 20
| 10
| 0
| 0
|-
| Cursul de dezvoltare liberă (București)
| ROSEdu
| 30
| 4
| 0
| 0
|-
| Prezentări licee
| Lucian Adrian Grijincu
| 40
| 0
| 0
| 0
|-
| '''Disponibile'''
| 
| ''14''
| ''0''
| ''23''
| ''5''
|-
| '''Total pachet'''
| 
| ''230''
| ''50''
| ''50''
| ''20''
|}
