{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Acest email este destinat persoanelor care au aplicat pentru echipa de localizare Ubuntu România dar nu au adăugat sufieciente sugesti de calitate.

<pre>
Subiect: Refuz echipa localizare Ubuntu România
 
Salut,

Echipa de localizare Ubuntu România este responsabilă pentru traducerea
sistemului Ubuntu în limba română precum și a altor proiecte prezente în
Launchpad.

Urmărim să asigurăm un nivel ridicat de calitatea al traducerilor și de
aceea în interiorul echipei a fost definit un ghid pentru traduceri, un
proces pentru coordonarea și revizuirea traducerilor, precum și
trimiterea traducerilor upstream.

Dorim ca echipa să devină un grup de referință pentru localizarea
programelor libere. Dorim să oferim suport și să câștigăm încrederea
proiectelor a căror coordonatori nu cunosc limba română dar care doresc
ca aplicația lor să fie disponibilă în limba română.

Înainte de a te alătura echipei de localizare trebuie să ne asigurăm că
traducerile făcute de tine sunt de calitate și respectă regulile
echipei. Te rugăm să urmezi toți pașii descriși aici:
https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Localizare/Membri

Ca membru al echipei de localizare traducerile tale ajung direct în
versiunile finale ale programelor!

Este important să adaugi sugestii de calitate iar aceste sugestii să fie
aprobate de un membru al echipei! În acest mod ne putem asigura că
următoarele traduceri alte tale vor fi de calitate.

Țin să menționez faptul că poți participa la activitatea de localizare
și fără a fi membru al echipei de localizare. Oricine poate adăuga
sugestii și poate cere ca ele să fie aprobate.

Pentru orice altă întrebare sau nelămurire nu ezita să mă contactezi!

Mersi mult!
-- 
PRENUME NUME
Echipa Ubuntu Romania
http://www.ubuntu.ro
</pre>
