{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Adrese de email @ubuntu.ro pentru membrii echipei oficiale ==
Adresele de email de fapt reprezintă o prescurtare la contul de email pe care îl va publica membrul, personal folosind contul său de pe Launchpad.net.
Adresa de email poate fi de forma id@ubuntu.ro sau nume.prenume@ubuntu.ro
Vezi mai jos cum se poate obține o astfel de adresă!

=== Cerințe ===
Pentru a deveni membru a echipei Ubuntu România, trebuie să te poți descrie prin următoarele lucruri:
* Susținător Ubuntu și KiwiLinux
* Contribuitor la evenimentele Ubuntu România (și participarea la acestea e o contribuție)
* Contribuitor la suportul oferit de echipa Ubuntu România, atât pe forum, cât și pe IRC/IM
* Contribuitor la traducerile Ubuntu România
* Contribuitor la serviciile și uneltele Ubuntu România
* Cont pe Launchpad

=== Cerințe pe Launchpad ===
* Cont de email setat public
* Un id de IRC setat la rețeaua de IRC „ubuntu-ro”. (Vezi cum faci asta...) 

==== Setarea id-ului de IRC în Launchpad ====
Mergi la <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/people/+me/+editircnicknames]]</nowiki> și acolo la „New IRC nickname” -> „Network” setează „ubuntu-ro”, iar la „nickname” id-ul pe care ți-l dorești să fie folosit la crearea adresei de email de tip „id@ubuntu.ro”. Cum ai terminat de editat detaliile de mai sus, apasă „Save Changes” și în aprox. 30 minute, încearcă să trimiți un mesaj la noua ta adresă de email care va fi de tip: id@ubuntu.ro

Atenție, trebuie obligatoriu setată o adresă de email publică!

=== Contacte ===
În cazul în care ai probleme, deși nu ar trebui să fie, trimite-mi un mesaj la adresa stas@ubuntu.ro

Baftă!
