{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Pagina aceasta cuprinde programul întâlnirilor ce se organizează pe canalul IRC #ubuntu-ro

=== Sesiuni de prezentări și discuții ===
În această secțiune este prezentat programul și tematica întâlnirilor susținute de echipa locală Ubuntu România. 
Sesiunile sunt realizate sub forma unor prezentări scurte urmate de întrebări și răspunsuri.<<BR>><<BR>>
Prezentările susținute au un caracter atât de informare cât și de formare și sunt realizate în special pentru a oferi utilizatorilor punctele de pornire în activitățile pe care doresc să le desfășoare.
<<BR>>
<<BR>>
Prezentările sunt structurate în așa fel încât participanții să interacționeze direct cu realizatorii sesiunilor sau cu membrii echipei locale, punând întrebări.
Sesiunile nu intenționează să fie sesiuni de pregătire ci doar de informare. Cu timpul vom desfășura și sesiuni de pregătire, funcție de interesul și cerințele membrilor comunității Ubuntu din România.

==== Serile deschise Ubuntu România ====

{| class="wikitable"
|-
| Nr. crt.
| Denumirea întâlnirilor
| Tema întâlnirilor
| Perioada de desfășurare
| Alte informații
|-
| 1
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Suport/SerileDeschiseNov2008 | Serile deschise Ubuntu România - Noiembrie 2008]]</nowiki>
| sesiuni deschise
| 12-14 Noiembrie
| 
|-
| 2
| <nowiki>[[RomanianTeam-Proiecte-Suport-SerileDeschiseDec2008 | Serile deschise Ubuntu România - Decembrie 2008]]</nowiki>
| sesiuni deschise
| 17-19 Decembrie
| 
|-
| 3
| <nowiki>[[RomanianTeam-Proiecte-Suport-SerileDeschiseIan2009 | Serile deschise Ubuntu România - Ianuarie 2009]]</nowiki>
| sesiuni deschise
| Ianuarie
| 
|}

=== Întâlniri ale echipei locale Ubuntu România ===

În această secțiune sunt prezentate întâlnirile ce se organizează pe canalul IRC #ubuntu-ro, în care sunt discutate toate problemele legate de organizarea echipei locale Ubuntu România.
{| class="wikitable"
|-
| Nr. crt.
| Denumirea întâlnirilor
| Tema întâlnirilor
| Perioada de desfășurare
| Alte informații
|-
| 
| 
| 
| 
| 
|}
