{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Această pagină este dedicată persoanelor care vor să se implice în activitatea echipei Ubuntu România și să devină membri ai echipei.

În primul rând vreau să precizez faptul că pentru a participa la activitățile și proiectele echipei '''nu este nevoie să fiți membri ai echipei Ubuntu România'''. Toate proiectele echipei sunt publice iar coordonarea lor are loc prin intermediul <nowiki>[[http://forum.ubuntu.ro | forumului Ubuntu România]]</nowiki> și a listei de discuții <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ro | ubuntu-ro]]</nowiki>

== Scopul echipei ==
În principal echipa Ubuntu România ar trebui să se implice în acele proiecte în care nu se pot implica persoane ce nu cunosc limba română, specificul țării sau nu trăiesc în România.

Pe scurt echipa România ar trebuie să ajute Ubuntu în România, iar pentru proiectele internaționale să se alăture întregii echipe Ubuntu.

=== Activități curente ===

* '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Sarcini | Ce mai este de lucru, sau TODO list ]]</nowiki>'''

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Localizare | Localizare ]]</nowiki>

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Promovare | Promovare ]]</nowiki>

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Suport | Suport/Documentație ]]</nowiki>

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Documentatie | Documentație ]]</nowiki>

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/web | Servicii web ]]</nowiki>

=== Exemplu de activități ===
* implementat suport pentru diverși ISP din România cu metodele lor specifice de conectare și drivere pentru hardware-ul specific. 

* realizarea fonturilor cu diacritice specifice limbii române
 
* dezvoltat corectoare ortografice și restul de programe adiacente (ex sinonime), integrarea lor în aplicații

* oferirea de suport pentru implementarea sistemelor Ubuntu în școli sau adaptarea sistemelor Ubuntu la nevoile locale.

* implementarea de suport pentru persoanele cu handicap din România

== Cum poți deveni membru ==

* asigură-te că ai o pagină pe wiki.ubuntu.com în care să fie trecute informații despre tine și despre activitatea ta (ex. de pagină AdiRoiban )

* împlică-te și susține o activitate curentă a echipei sau vino cu o activitate nouă pe care ești dispus să o susții și să o coordonezi

* comunică cu echipa prin intermediul listei de discuții <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ro | ubuntu-ro ]]</nowiki>, a <nowiki>[[http://forum.ubuntu.ro | forumului Ubuntu România ]]</nowiki> și a paginilor wiki RomanianTeam.

* cere sprijinul echipei

* actualizează pagină ta wiki cu activitățile finalizate cu succes din cadrul echipei

* '''puteți aplica pentru o periodă de 1 lună pentru a fi membru al echipei iar în cazul în care dovediți că sunteți activi această perioada va fi extinsă la 1 an'''
