{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Prezentări susținute de membrii echipei Ubuntu din România pe canalul IRC #ubuntu-ro

== Lista sesiunilor ==

=== Prezentări ===

==== Echipa Ubuntu.ro ====
* înființare (2-3 fraze)
* mod de lucru (cât se consideră)
* rezultate de activitate (ori prezentare individuală ori generală cu exemple concrete fără a nominaliza persoane)
* modul de înscriere (cerințe, etc.) (cât se consideră)
* întrebări

==== Trecerea de la Windows la Ubuntu ====
- aplicații (prezentare generală și nu laborator, de genul 
   ce program este mai bun sau care program este recomandat și de ce)
* prezentare scurtă a aplicațiilor similare uzuale
* mesager yahoo folosire pidgin pe yahoo și chat
* mesager skype și eventual ekiga
* media player - wmediaplayer  și vlc
* evolution - gmail

==== Participare la traducerea programelor ====
* cine poate face traduceri
* cerințele realizării unei traduceri bune
* unde se poate desfășura activitatea de traducere
* folosirea aplicațiilor specifice web
* aplicații pentru traducerea off-line
* folosirea tastaturii în limba română
* întrebări
Pentru o scurtă introducere în subiect precum și pentru alte informații utile consultați  articolele sugerate la adresele: 
https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Localizare
http://wiki.ubuntu.ro/GhidTraduceri

Pentru lucrul fără conexiune de Internet consultați modul de utilizare al aplicației Po``Edit: http://wiki.ubuntu.ro/DocumentatieDiversa/ProgrameFolositeLaTraduceri_poEdit

Pentru instalarea suportului pentru limba română consultați articolul:
https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Localizare/InstalareSuport
 
Pentru instalarea tastaturii în limba Română citiți articolul: https://wiki.ubuntu.com/RomanianTeam/Proiecte/Localizare/InstalareTastatura

Prezentarea va fi susținută de <nowiki>[[DoruHorisco|DoruHush]]</nowiki> (dar mai am nevoie de ajutor).

==== Folosirea suportului tehnic în Ubuntu ====
 Se va prezenta modul în care se poate obține suport tehnic în Ubuntu.
* Cum se folosește centrul de ajutor și suport al sistemului.
* Cum se folosește documentația oficială prezentată în pagina https://help.ubuntu.com/ .
* Cum se folosește documentația pusă la dispoziție de comunitate: https://help.ubuntu.com/community/ .
* Cum se folosește forumul comunității locale dar și forumul în limba engleză.
* Cum se folosește canalul IRC al comunității locale.
* Documentație în limba Română.
Prezentarea va fi susținută de <nowiki>[[DoruHorisco|DoruHush]]</nowiki> (dar mai am nevoie de ajutor).

=== Laboratoare ===

==== Compilarea codului sursă al unui program (pentru nespecialiști) ====
 (există sau va exista pe wiki)
  Scopul= să îi învețe pe cei prezenți cum se compilează ușor
  un pachet simplu, la care se cunoaște rezultatul final
  ca să poată fi ușor de urmărit și controlat
* cerințe
* mod de lucru
* exemplu practic (se va lucra în tandem cu cei prezenți)
* întrebări
Prezentarea va fi susținută de <nowiki>[[DoruHorisco|DoruHush]]</nowiki>. Modul de lucru și programul folosit ca exemplu pot fi consultate aici http://doruhush.blogspot.com/2008/06/instalarea-programelor-pornind-de-la_05.html .
Puteți descărca și viziona clipul video de la adresa:http://blip.tv/file/1153852

==== Afișarea corectă a subtitrărilor în programele de redare video ====
  (există sau va exista pe wiki)
* prezentarea a 2 programe de redare video (vlc și SMPlayer) (sau mai multe
  dacă sunt și alte cereri)
* prezentarea codurilor folosite la subtitrările în limba română
* exemplu practic (alegerea codului corect pentru caractere în vlc)
* întrebări
Prezentarea va fi susținută de <nowiki>[[DoruHorisco|DoruHush]]</nowiki>. Modul de lucru poate fi consultat aici: http://wiki.ubuntu.ro/DocumentatieDiversa/ConfigurareaSubtitrarilor_folosind_vlc

== Orarul și modul de desfășurare ==

Prezentările vor fi susținute în sesiuni de câte o oră, câte două sesiuni pe seară pe parcursul a seri. Programul orientativ, până la stabilirea definitivă a datelor și a orelor, va fi următorul:

{| class="wikitable"
|-
| Ora
| Miercuri 12-Nov
| Texte
| Joi 13-Nov
| Texte
| Vineri 14-Nov
| Texte
|-
| 21:00
| Echipa Ubuntu.ro
| <nowiki>[[attachment:Sesiune1.txt]]</nowiki>
| Participare la traducerea programelor
| <nowiki>[[attachment:Sesiune3.txt]]</nowiki>
| Afișarea corectă a subtitrărilor în programele de redare video
| <nowiki>[[attachment:Sesiune5.txt]]</nowiki>
|-
| 22:00
| Trecerea de la Windows la Ubuntu
| <nowiki>[[attachment:Sesiune2.txt]]</nowiki>
| Compilarea codului sursă al unui program (pentru nespecialiști)
| <nowiki>[[attachment:Sesiune4.txt]]</nowiki>
| Folosirea suportului tehnic în Ubuntu
| <nowiki>[[attachment:Sesiune6.txt]]</nowiki>
|}
 
