{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Welcome! ==

Welcome to the Romanian Team's page. We are a community centered around providing support, improving Romanian localization and promoting Ubuntu by developing a local presence. (<nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-ro|Launchpad Page]]</nowiki>) Most of our content is in Romanian so if you have any questions please talk with the team contact.

== Bine ați venit! ==
Bine ați venit pe pagina '''Echipei Ubuntu România'''. (<nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-ro|Pagina Launchpad]]</nowiki>).

Echipa română s-a format cu scopul de a pune umărul la dezvoltarea unei comunităţi Ubuntu active şi în România. Pentru a fi membru, nu trebuie decât să contribui în felul în care poţi şi îţi face plăcere: fie răspunzând la întrebările de pe forum, traducând documentaţie sau aplicaţii, organizând prezentări sau installfest-uri în oraşul tău şi, în general, desfăşurând orice activitate în spiritul Ubuntu.

Dacă nu ştii de unde să începi, nu ezita să intrebi pe lista email sau pe forum (vezi mai jos). Sigur vei găsi sprijinul necesar pentru a începe să contribui.

Vă rugăm să vizitați și ''' <nowiki>[[http://www.ubuntu.ro|www.ubuntu.ro]]</nowiki>''', pagina principală a comunității Ubuntu din România.

'''În cazul în care aveți puțin timp puteți ajuta verificând <nowiki>[[RomanianTeam-Proiecte-Sarcini | lista cu ce mai este de lucru]]</nowiki>'''

=== IRC ===
<nowiki>[[RomanianTeam-IRC|IRC:]]</nowiki> #ubuntu-ro de pe irc.freenode.net:6667 - <nowiki>[[http://ircatwork.com| acces web]]</nowiki>

=== Întâlniri ===
Încă nu există nici o întâlnire plănuită pentru <code>#ubuntu-ro</code>.

Pentru mai multe informații despre întâlniri consultați <nowiki>[[RomanianTeam-Intalniri|pagina întâlnirilor]]</nowiki>

=== Membri ===
Vezi <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-ro/+members| pagina membrilor]]</nowiki>.

Pentru a vă alăutra echipei consulatați <nowiki>[[RomanianTeam-MembriNoi|pagina dedicată noilor membri]]</nowiki>, <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-ro|Pagina Launchpad]]</nowiki>, <nowiki>[[http://planet.ubuntu.ro|Planet Ubuntu România]]</nowiki>
=== Proiecte ===
Consultați
* <nowiki>[[RomanianTeam-Proiecte|Pagina proiectelor]]</nowiki>
* <nowiki>[[RomanianTeam-Proiecte-Localizare|Subpagina Localizare]]</nowiki>
* <nowiki>[[RomanianTeam-Proiecte-Promovare|Subpagina Promovare]]</nowiki>
* <nowiki>[[RomanianTeam-Proiecte-Suport|Subpagina Suport]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.ubuntu.ro/documentatie/comunitate|Documentație]]</nowiki>
* <nowiki>[[RomanianTeam-Proiecte-Web|Servicii web]]</nowiki>
=== Coordonare: ===
* <nowiki>[[RomanianTeam-Proiecte-Sarcini|Ce mai este de făcut]]</nowiki>
* <nowiki>[[RomanianTeam-Comunicare| Comunicare]]</nowiki>
* <nowiki>[[RomanianTeam-ApprovalApplication| Aplicare aprobare echipă (Approval Application)]]</nowiki><nowiki>[[RomanianTeam-Teste| Pagina de testare]]</nowiki>
