{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Noutăți în Ubuntu ==

=== Interfața Desktop ===

* De-acum există un mod cu totul nou de a căuta rapid elemente din meniu și din indicatorul acțiunilor, pentru a le accesa, numit „HUD” (Heads-Up Display). Apăsați (fără a menține apăsată) tasta Alt și introduceți câteva litere și cuvinte, și vi se vor prezenta intrările corespondente, inclusiv unele potriviri parțiale; apăsați apoi tasta Enter pentru a executa o acțiune. Căutarea include toate intrările în meniu pentru aplicația curentă activă, precum și toate funcțiile indicatorilor (precum administrare e-mail, listare sunete sau ieșirea din sesiune). Aplicația reține căutările dumneavoastră pentru a prezenta rezultate din ce în ce mai precise, mai rafinate.

* Configurările de sistem au câteva „<nowiki>[[http://www.omgubuntu.co.uk/2012/02/privacy-controls-minor-ui-tweaks-land-in-ubuntu-12-04/|opțiuni]]</nowiki>” noi pentru personalizarea comportamentului și aspectului mediului Unity.

* Pentru lansatorul Unity a fost adăugată funcția de <nowiki>[[http://www.omgubuntu.co.uk/2012/01/nautilus-quicklist-adds-bookmark-support-for-precise/|acces rapid la elementele Nautilus]]</nowiki>.

* Dispozitivele !ClickPad sunt dispozitive trackpad (touchpad) la care butonul fizic este integrat în suprafața trackpad-ului. În Ubuntu 12.04 a fost îmbunătățit suportul pentru aceste dispozitive. Când este apăsat butonul unui dispozitiv !ClickPad, puteți utiliza un alt deget pentru a trage cursorul.
** Suportul pentru !ClickPad necesită o gestionare suplimentară care intră în conflict cu „Acțiunile pentru clicul de mouse”. Funcția Acțiuni pentru clicul de mouse permite acțiuni separate atunci când sunt detectate mai multe degete pe trackpad. Configurările implicite Ubuntu activează comportamentul pentru butonul drept atunci când aveți două degete în contact cu suprafața trackpad-ului iar butonul fizic al acestuia este apăsat. Din cauza comportamentului conflictual, în această versiune Ubuntu dispozitivele !ClickPad nu integrează funcția Acțiuni pentru clicul de mouse.
** Cele mai multe dispozitive !ClickPad ale mărcii Synaptics sunt recunoscute fără probleme. De asemenea, trackpad-urile Apple !MacBook funcționează fără probleme. În următoarea versiune Ubuntu vor fi recunoscute și dispozitivele Apple Magic Trackpads, precum și multe alte produse Synaptics !ClickPad.

* Network Manager (Administratorul de rețea) utilizează de-acum dnsmasq pentru un suport DNS îmbunătățit și suport pentru split-DNS pe legăturile VPN. Puteți afla mai multe <nowiki>[[http://www.stgraber.org/2012/02/24/dns-in-ubuntu-12-04/|aici]]</nowiki>.
* IPv6 și IPv4 sunt integrate egal în Network Manager: nu mai este neapărat necesară o adresă IPv4 pentru ca o conexiune să apară ca fiind funcțională.

=== Aplicațiile Desktop ===

* Playerul audio implicit este de-acum <nowiki>[[http://projects.gnome.org/rhythmbox/|Rhythmbox]]</nowiki>, care include și el magazinul de muzică Ubuntu One.

* <nowiki>[[http://www.libreoffice.org/|LibreOffice]]</nowiki> a fost actualizat la versiunea 3.5.2.

* <nowiki>[[https://live.gnome.org/|GNOME]]</nowiki> a fost actualizat la versiunea 3.4.1. Citiți <nowiki>[[http://library.gnome.org/misc/release-notes/3.4/|Notele de lansare]]</nowiki> GNOME 3.4 pentru a afla mai multe despre noutățile și îmbunătățirile din această versiune. Putem să vă atragem atenția asupra următoarelor:
   - Fișierele (Nautilus) beneficiază de funcția de refacere.
   - Câteva jocuri au fost <nowiki>[[http://bobthegnome.blogspot.com/2011/12/gnome-games-modernisation.html|modernizate]]</nowiki> prin pagini de ajutor, meniuri simplificate și o intefață mai aerisită. 
 
* <nowiki>[[http://remmina.sourceforge.net/|Remmina]]</nowiki> cu FreeRDP este noul client standard pentru desktop la distanță, înlocuind <nowiki>[[http://projects.gnome.org/vinagre/|Vinagre]]</nowiki> și rdesktop.

* Modulul The IcedTea Java nu mai este instalat ca parte a pachetului ubuntu-restricted-addons, dar este încă disponibil pentru instalare (Bug:889171)

=== Centrul Software Ubuntu ===

* Atunci când instalați programe noi prin Centrul software, pachetele corespunzătoare pentru limbă (traduceri, module de verificare ortografică care aparțin unui anume program, fișiere de ajutor, etc.) sunt instalate automat. Se elimină în acest mod necesitatea de a deschide „Asistență limbă” după instalarea unor programe noi.
* Utilizatorul poate opta pentru recomandări personalizate. Funcția permite prezentarea unor recomandări globale, de categorie sau per-aplicație.
* Suport pentru plata online pentru <nowiki>[[https://www.paypal.com|PayPal]]</nowiki>.
* Web Directory pentru partajarea aplicațiilor cu prietenii dumneavoastră.
* De asemenea, este disponibilă o funcție pentru capturi de ecran și înregistrări video multiple.
* A fost îmbunătățit timpul de pornire, dar și responsivitatea de ansamblu a sistemului.
* Suport îmbunătățit pentru instalarea de versiuni multiple prin proiectul ubuntu-backports.

=== Ubuntu One ===

* Panoul de control în totalitate nou furnizează un program de instalare, un asistent pentru configurare, posibilitatea de a adăuga/șterge dosare la/din sincronizare și multe altele.
* Suportul proxy funcționează fără probleme.
* Sincronizarea contactelor Ubuntu One cu Evolution nu mai este suportată, renunțându-se la această funcție.

== Instalare ==

=== Generalități ===

Pregătirea calculatorului dumneavoastră pentru Ubuntu este mult mai simplă, beneficiind de o gamă largă de opțiuni pentru configurarea discului fix. Fiecare din ele este prezentată detaliat pentru a vă asigura o bună înțelegere a acțiunilor care vor avea loc pentru o anumită alegere.

Puteți reinstala sau actualiza o copie existentă a sistemului de operare Ubuntu folosind programul de instalare de pe CD-ul Desktop, dacă sistemul este conectat la Internet. 

=== Descărcare ===

Imaginile Ubuntu 12.04 pot fi descărcate de pe servere din apropierea dumneavoastră:

** http://www.ubuntu.com/download

În plus, pot fi găsite și la adresele următoare:

** http://releases.ubuntu.com/12.04/ (Ubuntu)
** http://cdimage.ubuntu.com/releases/12.04/ (Ubuntu DVD, imagini ARM preinstalate, surse)
** http://cdimage.ubuntu.com/netboot/12.04/ (Ubuntu Netboot)

=== Cerințe de sistem ===

Memoria minimă necesară pentru Ubuntu 12.04 versiunea Desktop este 384 MO. Rețineți că este posibil ca o parte a memoriei sistemului să nu fie disponibilă, deoarece este folosită de placa video. Dacă calculatorul dumneavoastră are memoria minim recomandată, procesul de instalare va dura mai mult decât este normal; totuși, se va încheia fără erori iar sistemul, odată instalat, va funcționa mulțumitor .

Pentru sistemele cu memorie mai puțină puteți alege din meniul de pornire „Instalează Ubuntu” pentru a iniția numai programul de instalare, fără a mai încărca tot mediul desktop, sau puteți utiliza discul de instalare alternate.

== Actualizare ==

=== Actualizare de la Ubuntu 11.10 ===

Pentru a actualiza de la Ubuntu 11.10 pe un sistem desktop, porniți programul „Administrator actualizări”. Ar trebui să afișeze mesajul următor: „Este disponibilă o versiune nouă, '12.04'. Efectuați clic pe Actualizare și urmați instrucțiunile de pe ecran”.

=== Actualizare de la Ubuntu 10.04 LTS la Ubuntu 12.04 LTS ===

În general recomandăm ca utilizatorii versiunii Ubuntu 10.04 LTS să aștepte primul „punct de control”, programat în iulie, înainte de a actualiza.

Pentru a actualiza un sistem desktop de la 10.04 LTS mai devreme, actualizați prin rețea urmând procedura de mai jos.

### Porniți Sistem/Administrare/Surse software
### În fila Actualizări, configurați Arată versiunile noi: Numai versiuni pe termen lung, apoi apăsați pe Închide.
### Apăsați tastele Alt-F2 și introduceți comanda update-manager -d
#### Efectuați clic pe butonul Verifică pentru a căuta actualizări noi. Dacă există actualizări de instalat, utilizați butonul Instalează pentru a le instala apoi apăsați din nou butonul Verifică.
#### Va fi afișat un mesaj care vă informează despre disponibilitatea unei versiuni noi. Efectuați clic pe Actualizare.
    Urmați instrucțiunile de pe ecran. 

=== Actualizare de la alte versiuni ===

Utilizatorii altor versiuni Ubuntu vor trebui să actualizeze mai întâi la 11.10, apoi la 12.04.

Pentru mai multe informații despre actualizarea la 11.10, consultați <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OneiricUpgrades| instrucțiunile de actualizare]]</nowiki>.

=== Cerințe de sistem ===
* În timp ce cantitatea de memorie necesară pentru sistemele pe 32 de octeți este de 384 MO, pentru a instala sistemul pe 64 de octeți aveți nevoie de minim 512 MO. Pe sistemele care au memorie care tinde către specificațiile minime, vă sfătuim să utilizați opțiunea „Instalează Ubuntu” deoarece folosește mai puțină memorie decât sesiunea live completă.
* Imaginile pentru instalarea Ubuntu 12.04 nu includ suport pentru calculatoarele mai vechi, care nu recunosc funcția PAE. Dacă dețineți un astfel de calculator, puteți instala mai întâi fie Ubuntu 10.04, fie 11.10, pentru a actualiza mai apoi la 12.04, ori folosiți imaginile Lubuntu sau Xubuntu. La versiunea non-PAE a kernelului Linux se va renunța complet după versiunea 12.04.

== Probleme cunoscute ==

=== Interfața Desktop ===

* Atunci când utilizați LiveCD-ul în unele limbi precum franceza, și alegeți „Încearcă Ubuntu”, tastatura va fi încărcată cu maparea US în loc de a fi încărcată cu aranjamentul corect pentru limba selectată. Pentru a evita producerea acestui defect de programare, utilizatorii pot apăsa orice tastă în timpul afișării imaginii de pornire, pentru a alege aici limba preferată. (Bug:985065)

Instalați toate actualizările disponibile pentru a vă asigura că problemele de mai jos vor fi reparate pe sistemul dumneavoastră.

* Panoul principal al Unity (Dash) (deschis prin butonul „Ubuntu” din colțul din stânga sau prin apăsarea tastei <Super>) poate fi perceput ca încet sau neresposiv. Comportamentul este cauzat de o redesenare excesivă a conținutului ecranului, în anumite circumstanțe.  (Bug:980924)
* Lansatorul Unity. Dacă o aplicație este fixată (blocată) și apoi defixată (deblocată) din lansatorul Unity utilizând repetat clic dreapta ->Deblochează/Blochează de pe/pe lansator, aplicația va dispărea din lansator. Va trebui să ieșiți din sistem și să vă autentificați din nou. Problema a apărut din cazua unei aplicații de monitorizare numită „Bamf” (Bug:978401)
* Barele de titlu ale ferestrelor nu sunt actualizate în cazul în care dețineți o placă gafică de la ATI care lucrează cu driverul „fglrx”. Soluția acestei probleme va fi livrată printr-o actualizare cât de curând posibil.  (Bug:770283)
* În cazul unor plăci video NVidia, dacă utilizați driverul proprietar, mutarea ferestrelor sau a altor elemente mari pe ecran poate cauza efectul de tearing. (Bug:600178)

=== Aplicații Desktop ===

* Clientul de e-mail <nowiki>[[http://projects.gnome.org/evolution/|Evolution]]</nowiki> poate șterge dosare, precum și conținutul acestora, dacă le redenumiți sau le mutați, pentru conturile IMAP (și IMAP+). Vă recomandăm să copiați dosarele și conținutul acestora înainte de a le redenumi sau muta. (Bug:957341)

== Asistență ==

* 5 ani (Long Term Support - versiune cu asistență pe termen lung).
