{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Rapoartele lunare sunt concepute pentru a ne asigură că comunitatea știe care sunt acțiunile și rezultatele echipei Ubuntu România.

Aceste raporte sunt scrise în limba Engleză deoarece sunt importante pentru comunitatea internațională Ubuntu. Raportele lunare ale tuturor echipelor se găsesc pe pagina TeamReports

Rapoartele nu trebuie să fie lungi, o singură propoziție e OK. Se recomandă includerea de legături către o pagină care detaliază activitatea.

Informații generale despre rapoartele din cadrul echipelor Ubuntu pot fi găsite aici BuildingCommunity/TeamReporting

== Raportul curent ==

== Rapoarte anuale ==
=== 2010 ===
Această pagină conține rapoartele echipei Ubuntu România pentru anul 2009. Este scris în limba engleză deoarece aceste rapoarte sunt incluse în rapoartele internaționale Ubuntu. În ziua de 22 a fiecărei luni ele vor fi incluse în rapoartele Ubuntu de la adresa TeamReports. 

 
* '''<nowiki>[[RomanianTeam-TeamReports-2010|Rapoarte 2010]]</nowiki>'''

=== 2009 ===
Această pagină conține rapoartele echipei Ubuntu România pentru anul 2009. Este scris în limba engleză deoarece aceste rapoarte sunt incluse în rapoartele internaționale Ubuntu. În ziua de 22 a fiecărei luni ele vor fi incluse în rapoartele Ubuntu de la adresa TeamReports. 

 
* '''<nowiki>[[RomanianTeam-TeamReports-2009|Rapoarte 2009]]</nowiki>'''

=== 2008 ===
Această pagină conține rapoartele echipei Ubuntu România pentru anul 2008. Este scris în limba engleză deoarece aceste rapoarte sunt incluse în rapoartele internaționale Ubuntu. În ziua de 22 a fiecărei luni ele vor fi incluse în rapoartele Ubuntu de la adresa TeamReports. 
* '''<nowiki>[[RomanianTeam-TeamReports-2008|Rapoarte 2008]]</nowiki>'''

'''Subpagini:'''