{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Anunțul inițial: ==
== Ubuntu® 8.10 Desktop Edition enables mobile, flexible computing for a changing digital world ==

'''London, 27 October, 2008''': Canonical Ltd. announced the upcoming availability of Ubuntu® 8.10 Desktop Edition for free download on 30 October. In related news, Canonical also announced the simultaneous release of Ubuntu 8.10 Server Edition.

Ubuntu 8.10 Desktop Edition is designed for the pervasively connected digital lifestyle. With new 3G network support, users can move smoothly from wired and WiFi networks onto 3G cellphone networks while traveling. Ubuntu 8.10 is also built to be shared - users can start a quick "guest session" on the fly and let someone use their computer to surf the web or check email, while maintaining the security and integrity of their own data. And if that person really enjoys their brief session as an Ubuntu guest, they can put Ubuntu on any USB key and take it home to install on their own computer rather than having to burn a CD.

As a bonus, all Ubuntu 8.10 users will be able to enjoy programming from the BBC, with high quality streamed content available through the default media players in Ubuntu 8.10. Canonical has worked with the BBC to make sure that much of the material is available to users in all locations.

"Ubuntu 8.10 sees us lay the groundwork for a radically different, more mobile, desktop computing environment over the next two years," says Jane Silber, COO of Canonical and head of Online Services for Canonical. "Our rapid release cycle means we can deliver the elements to support this future faster, more fully realised, and more attractively packaged than the traditional OS vendors. Ubuntu 8.10 has many features that sign-post how Linux will provide the drive and innovation in desktop computing."

"Working with open source technologies like GNOME, Ubuntu 8.10 provides exciting new features for users like creating an always-on system that seamlessly connects wireless and cellular networks," said Stormy Peters, executive director at the GNOME Foundation. "Users no longer need to worry about finding a network - their computer is always connected. This is a great step for both mobile and desktop computing."

== Features ==

=== 3G Support ===

For constant connectivity public Wi``Fi has limitations. Improvements to the network manager in Ubuntu 8.10 makes it simple to detect and connect to 3G networks and manage connectivity. This connectivity is delivered through an inbuilt 3G modem, through 'dongle' support, through a mobile phone or through Bluetooth. It is a complex environment that Ubuntu 8.10 simplifies through a single interface and the auto-detection of many of the most popular devices.

=== Write Ubuntu to and Install from a USB Drive ===

Ubuntu has been made available to users as an image for CDs and DVDs to date. But CDs and DVDs are slower, less portable and less convenient than USB sticks. Now, a simple application in Ubuntu will allow users to write Ubuntu to a USB drive, even a modified version of Ubuntu with their data on it, so it can be carried everywhere to plug in and use on any machine.

=== Guest Sessions ===

In a world of 'always on' pervasive computing it is more likely that users lend their computers to colleagues or friends at conferences, cafes or at parties so they can check email, etc. Guest sessions allow users to lock down a session easily so a guest can use the full system without interference with programs or data.

=== BBC Content ===

Starting the media players within Ubuntu (Totem Movie Player and Rhythmbox) launches a menu of selected content from the broadcaster that is free to air. This is a mixture of video, radio and podcasts and available in high quality, much of it playable using non-proprietary codecs. Content is constantly updated via the corporation's stream and will vary dependent on location, though some content will be available for every user.

=== Latest Gnome 2.24 Desktop Environment* ===

The GNOME desktop environment project releases its latest version which is incorporated into Ubuntu 8.10. New features include a new instant messaging client, a built-in time tracker, improved file management and toolbars plus better support for multiple monitor use with the ability to set screen resolution by monitor.

=== Pricing, Availability and Technical Information ===

*** Additional information and a feature tour is available at www.ubuntu.com. 
*** Ubuntu 8.10 Desktop Edition is free of charge and available on Thursday 30 October from http://www.ubuntu.com/download.
*** The Server press release can be found at http://www.ubuntu.com/news/ubuntu-8.10-server.

=== About Canonical Ltd ===

Canonical Ltd, the commercial sponsor of Ubuntu, is a global organisation headquartered in Europe committed to the development, distribution and support of open source software products and communities. World-class 24x7 commercial support for Ubuntu is available through Canonical's global support team and partners. Since its launch in October 2004 Ubuntu has become one of the most highly regarded Linux distributions with millions of users around the world.

Ubuntu will always be free to download, free to use and free to distribute to others. With these goals in mind, Ubuntu aims to be the most widely used Linux system, and is the centre of a global open source software ecosystem. For more information visit www.canonical.com or www.ubuntu.com. 

* The original press release stated that Ubuntu 8.10 contained Ekiga 3.0 video and audio conferencing tool. This was an error and this application will not ship in Ubuntu 8.10.

----

== Traducere - versiunea cu diacritice ==

== Ubuntu® 8.10 versiunea Desktop promite mobilitate și flexibilitate într-o lume tot mai informatizată și în continuă schimbare ==

'''Londra, 27 October, 2008''': Canonical Ltd. a anunțat viitoarea lansare pe 30 Octombrie a sistemului de operare  Ubuntu® 8.10 versiunea Desktop. Într-o știre pe aceeași temă, Canonical a anunțat lansarea sistemului de operare Ubuntu 8.10 versiunea Server. Ambele versiuni vor putea fi descărcate gratuit începând cu 30 Octombrie 2008.

Sistemul de operare Ubuntu 8.10 versiunea Desktop este conceput pentru a satisface stilul de viață modern, care presupune atât integrarea calculatorului în tot mai multe domenii de activitate dar și interconectarea diverselor obiecte sau dispozitive într-un mediu unitar (consultați http://en.wikipedia.org/wiki/Pervasive_Computing pentru mai multe informații). Cu ajutorul noului suport pentru rețele 3G, când se deplasează,  utilizatorii pot trece ușor de la rețele fixe și Wi``Fi la rețele mobile de tip 3G. Ubuntu 8.10 este , de asemenea, construit să poată fi partajat - utilizatorii pot porni rapid, „din mers” , o „sesiune oaspete” ca să permită unui invitat să utilizeze calculatorul lor pentru navigare pe internet sau pentru verificarea corespondenței păstrând în același timp securitatea și integritatea datelor lor. Și dacă persoana invitată să folosească sesiunea oaspete îndrăgește sistemul de operare, poate să transfere sistemul de operare pe un dispozitiv de memorie flash USB și astfel îl poate instala pe calculatorul personal, fără a mai fi nevoit să-l inscripționeze pe un CD.

Suplimentar, toți cei care utilizează Ubuntu 8.10 pot să asculte programele BBC, redând conținutul posturilor ce sunt transmise pe Internet cu ajutorul programelor implicite de redare multimedia din Ubuntu 8.10. Canonical a conlucrat cu BBC pentru a se asigura că programele vor fi accesibile utilizatorilor din toate locațiile.

Jane Silber, COO la Canonical și șefa Serviciilor Online de la Canonical, spunea că „Ubuntu 8.10 ne-a permis să punem bazele unui mediu de lucru desktop radical diferit, mult mai mobil, în următorii doi ani. Ciclul nostru de lansări ne permite să asigurăm elementele care să suporte acest deziderat mai rapid, complet realizat și într-un pachet mult mai atractiv decât produsele celorlalți producători de sisteme de operare.  Ubuntu 8.10 are multe caracteristici care sunt indicatoare de direcție ale modului în care Linux va asigura conducerea și inovația în dezvoltarea mediului de lucru desktop.”

Stormy Peters, director executiv la Fundația GNOME, spunea că „Lucrând cu tehnologiile cu sursă publică precum GNOME, Ubuntu 8.10 asigură caracteristici noi și incitante pentru utilizatori precum crearea unui sistem întotdeauna pregătit, care se conectează ușor la rețele fără fir și la rețele mobile. Utilizatorii nu mai trebuie să-și facă probleme în legătură cu găsirea unei rețele - calculatorul lor este întotdeauna conectat. Acesta este un pas important atât pentru dispozitivele mobile cât și pentru cele clasice, desktop.”

== Caracteristici ==

=== Suport 3G ===

Referitor la conectarea permanentă, rețelele Wi``Fi sunt limitate. Îmbunătățirile aduse managerului de rețea din Ubuntu 8.10 face posibilă detectarea și conectarea la rețelele de tip 3G și gestionarea conexiunii la aceste tipuri de rețele. Conectarea este realizată de regulă printr-un modem încorporat 3G, cu ajutorul unor dispozitive de autentificare de tip „dongle”, a unui telefon mobil sau a unui dispozitiv de tip Bluetooth. Este un mediu complex pe care Ubuntu 8.10 îl simplifică prin utilizarea unei singure interfețe și prin detectarea automată a celor mai multe dintre cele mai populare dispozitive.

=== Inscripționarea pe și instalarea de pe un dispozitiv USB a sistemului de operare Ubuntu ===

Ubuntu a fost pus la dispoziția utilizatorilor ca o imagine pentru CD sau DVD. Dar CD-urile și DVD-urile sun medii lente, mai puțin portabile și mai puțin comode decât dispozitivele de memorie flash USB. Acum, cu ajutorul unei aplicații simple Ubuntu permite utilizatorilor să inscripționeze sistemul de operare pe un dispozitiv de memorie flash USB, poate face acest lucru chiar și pentru o versiune modificată a sistemului de operare, care să conțină datele utilizatorului, în așa fel încât să poată fi transportată oriunde și să poată fi folosită pe orice calculator.

=== Sesiuni „oaspete” ===

Într-o lume „conectată în permanență” este mai mult ca sigur că utilizatorii vor împrumuta și colegilor calculatoarele lor, la conferințe, la o cafea sau la petreceri, pentru ca aceștia să-și poată verifica mesajele sau pentru a naviga pe  Internet, etc. Sesiunile de tip „oaspete” permit utilizatorilor să blocheze ușor sesiunea personală în așa fel încât un utilizator invitat să poată folosi nestingherit sistemul, la întreaga lui capacitate, fără să interfere cu datele personale ale utilizatorului de drept.

=== Conținut media de la BBC ===

Pornirea aplicațiilor de redare multimedia din Ubuntu (Totem Movie Player and Rhythmbox)va lansa un meniu de programe media transmise gratuit. Acestea sunt un amestec de podcast-uri video și radio de înaltă calitate ce pot fi redate folosind codecuri non-proprietare. Conținutul este actualizat în permanență cu ajutorul fluxurilor furnizate de către compania BBC și va fi diferit funcție de locație, dar cu unele emisiuni disponibile totuși pentru toți utilizatorii.

=== Cel mai nou mediu desktop GNOME 2.24* ===

Proiectul mediului desktop GNOME a lansat versiunea sa cea mai nouă iar aceasta a fost inclusă în Ubuntu 8.10. Aceasta are caracteristici noi precum un mesager nou, un program nou de indexare, un program de gestionare a fișierelor îmbunătățit, bare de unelte și un suport mai bun pentru utilizarea mai multor monitoare cu posibilitatea reglării independente a rezoluției pentru fiecare monitor.

=== Costuri, Moduri de procurare și Informații tehnice ===
** Informații suplimentare și o prezentare a caracteristicilor sunt disponibile și pot fi consultate la adresa www.ubuntu.com.
** Ubuntu 8.10 versiunea Desktop este gratuită și este disponibilă începând cu 30 Octombrie la adresa http://www.ubuntu.com/download.
** Comunicatul de presă referitor la lansarea sistemului de operare Ubuntu 8.10 ediția Server poate fi consultat la adresa http://www.ubuntu.com/news/ubuntu-8.10-server .

=== Despre Canonical Ltd ===

Canonical Ltd, sponsorul comercial al proiectului Ubuntu, este o organizație globală cu sediul în Europa implicată în dezvoltarea, distribuirea și susținerea produselor software cu sursă publică și a comnunităților acestora. Echipa Canonical pentru suport tehnic global și partenerii acesteia oferă suport tehnic comercial non stop pentru Ubuntu. Încă de la lansarea sa în Octombrie 2004, Ubuntu a devenit una dintre cele mai bine văzute distribuții Linux, cu milioane de utilizatori în întreaga lume.

Ubuntu va putea fi descărcat întotdeauna gratuit, va putea fi folosit gratuit și va putea fi redistribuit gratuit. Plecând de la aceste deziderate, Ubuntu dorește să devină cel mai utilizat sistem de operare Linux, și este centrul mondial al „ecosistemului” aplicațiilor cu sursă publică. Pentru mai multe informații, referitoare la acest subiect, consultați paginile de Internet www.canonical.com sau www.ubuntu.com.

* Comunicatul de presă inițial, referitor la lansarea versiunii Ubuntu 8.10 stipula că va conține și versiunea 3.0 a aplicației Ekiga, pentru audio și video conferințe. Aceasta a fost o eroare și trebuie menționat că Ekiga 3.0 nu va fi inclusă în Ubuntu 8.10.

----
