{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


<<BR>>

<<BR>>

== Ce sunt Exterminatorii? ==
Exterminatorii sunt primele persoane pe care trebuie să le contactați atunci când doriți să trimiteți un raport despre o eroare de programare pe care ați întâlnit-o. Aceștia triază erorile și le asociază pachetelor care le-au generat.

De asemenea această echipă îi îndrumă și îi ajută pe cei care vor să semnaleze și să elimine erori de programare. Cu 1.800 de erori semnalate în fiecare săptămână și cu peste 200.000 de erori nerezolvate până acum, echipa de exterminatori este întotdeauna în cautare de membrii noi.

== Cine se poate inscrie în echipa de exterminatori? ==

Oricine este interesat în trierea erorilor de programare se poate înscrie în echipa de Exterminatori. <nowiki>[[https://launchpad.net/~bugsquad/+members|Membrii echipei]]</nowiki> sunt, în principal, voluntari din toată lumea, al căror scop comun este să facă din Ubuntu un sistem de operare mai bun pentru oricine. Nu trebuie să aveți cunoștințe sau o pregătire deosebită, trebuie doar sa aveți dorința de a ajuta. În prezent sunt în jur de 1500 de membrii înregistrați.

== Unde este echipa de Exterminatori ==

== Unde puteți activa? ==

=== Echipa internațională-Launchpad ===

=== Echipa locală Ubuntu ===

== Anunțuri-Activități ==

{| class="wikitable"
|-
| <-3>'''Subpagini:'''
|}
