{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Rosetta : I-Portal yokutolika amafayela e-PO

Iqembu le-Rosetta liyajabula ukumemezela ukuthi i-Portal seyikulungele 
ukusetshenziswa yiningi. Iphuzu le-Rosetta wukwenza umsebenzi wokutolika 
i-Software ekhululekile ngabatoliki nabanakekeli ubelulu ngayona ndlela ingenzeka .
Abanakekeli bangathumela amafayila e-PO kithina, wona azothmelwa kwi-Internet ukuze 
atolikwe. Amafayel e-PO azobe bese etholokala ngaso sonke isikhathi kwi-Internet. 

I-Rosetta yingxenye ye Launchpad ye Ubuntu engatholaka lapha : 
	
	https://lauchpad.ubuntu.com

Nitolike Kamnandi !

== Izinto ze-Rosetta ongazisebenzisa ==

Izinto ongazisebenzisa zikhona ukuze zisetshenziswe ngabantu abasebenzisa i-Rosetta
nanbo bonke abantu abane<interest> kwi-Rosetta.

I-list yeposi yokukhulumisana nge-Rosetta ikhona :

	http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/rosetta-users

Enye indawo  yokukhulumisana yi #rosetta i-channel ese-Freenode IRC Network (irc.freenode.net)

== Uqala kanjanyi ukusebenzisa i-Rosetta ==

Uma ufuna ukutolika ngeRosetta, uzodinga ukuthi ubhalise i-account 
kwi <website>  ye-ubuntulinux.org : 
	http://www.ubuntulinux.org/join_form

Okulandelayo, thola into ofuna ukuyitolika. Uma ikhona into ufuna ukuyitolika ongayitholi kwi-Rosetta, 
ungakhululeka uthumele imibuzo kuma-list weposi noma i-Channel ye-IRC sizozama ukukufakela yona. 
Uma uyitholile into ofuna ukuyitolika, qala uyitolika! 
Iqembu le-Rosetta liyakujabulela ukuphendula noma yiyiphi imibuzo ungaba nayo.

== Amaphutha we Rosetta ==

Noma i-Rosetta isetshenziswa ukutolika namhlanje, kulindelekile ukuthi abantu abayisebenzisayo bathole 
amaphutha kuyo. Sizolungisa wonke amaphutha ngokushesha kokutholwa kwawo, kodwa siyethemba ukuthi 
abantu abayisebenzisayo bayazi ukuthi yithulusi elisha leli.
Okwamanje, indlela efanelekile yokusazisa ngamaphutha we Rosetta wukuthumela umlayezo 
kwi list yesposi. Imibono nge-Rosetta yamukelekile.

== Acknowledgments ==

Sizothanda ukubonga bonke abantu abazame i-Rosetta, 
bathola amaphutha bawathumela kuthina ngaphambi kokuthi siyikhiphe.

CategoryArchive
