{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Rosetta: Un portal de traducción basado en Web para archivos PO ==

El equipo del portal de traducción Rosetta se complace de anunciar que el
portal está listo para su uso público. El objetivo de Rosetta es hacer el
proceso de traducción de software libre tan simple como sea posible tanto
para los traductores como los mantenedores de software. Los mantenedores pueden
enviarnos plantillas PO y archivos PO que serán publicados mediante la web para
ser traducidos. En cualquier momento es posible descargarse archivos PO desde
el portal.

Rosetta es una parte de Ubuntu Launchpad en:

        https://launchpad.ubuntu.com

¡Feliz traducción!

=== Recursos sobre Rosetta ===

Existen diversos recursos disponibles para los usuarios de Rosetta y cualquier
otro que esté interesado en ella.

La lista de correo rosetta-users está disponible para discusiones sobre Rosetta:

        http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/rosetta-users

Otro sitio para hablar es el canal de IRC #rosetta en la red Freenode (irc.freenode.net)

=== Como empezar a utilizar Rosetta ===

Para poder traducir con Rosetta, necesitará registrarse en la web de ubuntulinux.org

        http://www.ubuntulinux.org/join_form

A continuación, buscad algo que querais traducir. Si hay algo en lo que esteis interesados
en traducir pero que no se encuentra en Rosetta, no dudeis en consultarlo en la lista de
correo on en el canal del IRC y lo intentaremos importar para vosotros.

Una vez encuentreis lo que querais traducir, ¡podeis empezar a traducir!

El equipo de Rosetta estará encantado de contestar cualquier consulta que os pueda surgir.

=== Fallos en Rosetta ===

Aunque actualmente Rosetta está siendo utilizado para traducir, es factible que 
los usuarios descubran fallos. Haremos el esfuerzo necesario para arreglarlos tan
pronto sean detectados, pero esperamos que los usuarios entiendan que es una nueva
herramienta.

Actualmente, el mejor método para reportar fallos en Rosetta es enviar un mensaje a 
la lista de correo. Os animamos a enviar cualquier comentario sobre Rosetta, todos
son bienvenidos.

=== Agradecimientos ===

Nos gustaría agradecer a toda la gente que ha probado Rosetta, han encontrado fallos
y nos han enviado comentarios para mejorarlo antes de la liberación.

CategoryArchive
