{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Ten dokument jest przestarzały. Rosetta już nie istnieje, jest tylko http://translations.launchpad.net/ubuntu/

== Rosetta MiniFAQ ==

* Czym jest Rosetta?
** Rosetta to narzędzie dostępne bezpośrednio z Twojej przeglądarki, które umożliwia tłumaczenie programów na różne języki.
* A co się potem dzieje?
** Tłumaczenia są odsyłane do poszczególnych projektów.
* Ale dużo tego, nie dopchniemy tłumaczenia <b>X</b> do czasu wydania
** Okazuje się, że nie musimy. Tłumaczenia są odsyłane w określonych odstępach czasu do projektów, więc każde nowe wydanie przynosi coraz lepsze tłumaczenie.
* Ale ja już przetłumaczyłęm <b>X</b>, nie chcę marnować czasu na przeklejanie tego w Rosettę
** Skontaktuj się z aktualny liderem swojego LoCo ([LoCoTeamList] / [EmilOppelnBronikowski]) bądź też bezpośrednio z autorami Rosetty.
* Czego będę potrzebował?
** Konta w systemie, Dobrej Przeglądarki&trade;, znajomości języka, z którego tłumaczysz i odrobinki czasu
* Jak mam rozumieć zapis ''Plural expression''?
** Zapis ten informuje Rosettę i programy wykorzystujące GetText w jaki sposób odmieniać wyraz w liczbie mnogiej. W zależności od tego ustawienia Rosetta wyświetla odpowiednią ilość pól, w które wpisujemy tłumaczenia. W wypadku języka polskiego są to 3 pola:
** Jeżeli n=1, użyj pierwszego pola, np. 1 (jedna) książka
** Jeżeli reszta z dzielenia n przez 10 należy do przedziału od 2 do 4 oraz reszta z dzielenia n przez 100 jest mniejsza od 10 lub większa lub równa 20, użyj drugiego pola. W efekcie zapis ten dotyczy liczb: 2, 3, 4, 22, 23, 24, 32, 33, ..., 102, 103, 104, 122, ...; np. 23 książki, 102 książki
** W innym wypadku użyj trzeciego pola, np. 7 książek, 115 książek, 226 książek
* Ale ja mam jeszcze pytanie..
** Nie nazwałem tego dokumentu MiniFAQ bez powodu. ;-) Udaj się na naszą listę ([ListaDyskusyjna]) i męcz nas. Jeśli się podamy, męcz autorów Rosetty, jeśli oni się poddadzą. No cóż. Możemy Ci wtedy wystawić dyplom i przyznać order z buraka. Oczywiście, jeżeli się czegoś dowiesz, uzupełniaj MiniFAQ. Może kiedyś utraci ono swój prefiks.
