{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Rosetta: Ein webbasiertes Übersetzungsportal für PO-Dateien

Das Rosetta Übersetzungsportal-Team ist erfreut, die Verfügbarkeit des Portals
für den breiten Einsatz anzukündigen. Rosettas Ziel ist, die Übersetzung freier
Software so einfach wie möglich sowohl für Übersetzer als auch Software-
Entwickler zu gestalten. Entwickler können uns PO-Schablonen und PO-Dateien
schicken, die im Portal veröffentlicht werden. PO-Dateien können dann jederzeit
heruntergeladen werden.

Rosetta ist Teil von Ubuntu Launchpad auf:

        https://launchpad.ubuntu.com

Frohes Übersetzen!

== Rosetta-Ressourcen ==

Es gibt verschiedene Ressourcen für Rosetta-Benutzer und alle anderen
Interessierten.

Die "rosetta-users" Mailingliste steht für Diskussionen über Rosetta zur
Verfügung:

        http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/rosetta-users

Ein anderer Platz für Diskussionen ist der #rosetta Kanal im irc.freenode.net
Netzwerk.

== Einstieg in Rosetta ==

Um mit Rosetta zu arbeiten, müssen Sie ein Konto auf der Ubuntu-Webseite
erstellen:

        http://www.ubuntulinux.org/join_form

Suchen Sie sich danach etwas aus, dass Sie übersetzen wollen. Wenn sie etwas
übersetzen wollen, was noch nicht in Rosetta vorhanden ist, fragen Sie bitte
auf der Mailing-Liste oder im IRC-Kanal, und wir werden versuchen, es für Sie
zu importieren.

Wenn Sie etwas gefunden haben, fangen Sie einfach mit der Übersetzung an!

Das Rosetta-Team freut sich, alle Fragen zu beantworten, die Sie vielleicht
haben.

== Fehler in Rosetta ==

Obwohl Rosetta schon heute für Übersetzungen genutzt wird, ist zu erwarten,
dass Benutzer Fehler aufdecken. Wir sind bestrebt, Fehler so bald wie möglich
zu beheben. Wir hoffen jedoch, dass sich die Benutzer bewusst sind, dass dies
ein neues Werkzeug ist.

Momentan ist die bevorzugte Methode, um Fehler zu berichten, eine Nachricht an
die Mailing-Liste zu senden. Wir freuen uns über Rückmeldungen über Rosetta!

== Danksagung ==

Wir möchten allen Personen danken, die Rosetta getestet, Fehler gefunden und
uns Rückmeldung gegeben haben, bevor wir es veröffentlich haben.

CategoryArchive
