{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Rosetta: Um Portal de Tradução de Arquivos PO Baseado na Web ==

A equipe do Portal de Tradução Rosetta tem o prazer de anunciar que o portal
está agora pronto para amplo uso. O objetivo do Rosetta é tornar o processo de
tradução de software livre tão fácil quanto possível tanto para tradutores quanto
para mantenedores de software. Mantenedores podem nos mandar seus Templates e Arquivos
PO, para serem publicados na web para tradução. Arquivos PO podem então ser baixados à
qualquer momento.

Rosetta é parte do Ubuntu Launchpad em:

        https://launchpad.ubuntu.com

Feliz tradução!

=== Recursos do Rosetta ===

Muitos recursos estão disponíveis para usuários do Rosetta e qualquer um interessado
no Rosetta.

A lista de discussão rosetta-users está disponível para discutir o Rosetta:

        http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/rosetta-users

Outro lugar para discussão é o canal #rosetta na rede de IRC Freenode
(irc.freenode.net)

=== Como Começar a Usar Rosetta ===

Para fazer traduções com Rosetta, você precisa registrar uma conta no website 
ubuntulinux.org:

        http://www.ubuntulinux.org/join_form

A seguir, encontre algo que você gostaria de traduzir. Se houver algo que você
quer traduzir e não encontrou no Rosetta, sinta-se livre para perguntar na lista
de discussão ou no canal de IRC e iremos tentar importar para você.

Quando encontrar o que você quer traduzir, comece a tradução!

A equipe do Rosetta está feliz de responder quaisquer questões que você possa ter.

=== Bugs no Rosetta ===

Embora Rosetta já esteja sendo usado para tradução, é esperado que usuários
encontrem bugs. Vamos nos esforçar para corrigir os bugs assim que forem encontrados,
mas esperamos que os usuários compreendam que esta é uma ferramenta nova.

Atualmente, o método preferido para reportar bugs no Rosetta é enviar uma
mensagem para a lista de discussão. Comentários sobre Rosetta são enconrajados e
bem-vindos.

=== Agradecimentos ===

Gostaríamos de agradecer todas as pessoas que testaram Rosetta, encontram bugs
e nos deram retorno antes da liberação.

CategoryArchive
