{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Rosetta : i-Portal yokutolika ifayile ze-PO

Iqembu le Portal ye Rosetta liyavuya ukukhupha isaziso sokuba i-Portal
isikulungele ukusetyenziswa kabanzi. Inqaku le Rosetta kukwenza umsebenzi 
wokutolika i-Software ekhululekileyo kubanakekeli nabatoliki ubelula ngayona 
ndlela ingenziwa. Abanakekeli bangasithumelela  ifayile ze-PO, zizaku shicilelwa
kwi internet ukuze zitolikwe. Ifayile ze-PO ziyatholaka ngalo lonke ixesha kwi-Internet.

I-Rosetta yingxenye ye Lauchpad ye Ubuntu e : 

	https://launchpad.ubuntu.com

Nitolike Kamnandi !

== Izinto ze-Rosetta ongazisebenzisa ==

Zikhona izinto ezimbalwa ezingasetyenziswa ngabantu abasebenzisa i-Rosetta kunye nabantu abanomdla 
kwi Rosetta. i-list ye posi yokuthethisana nge-Rosetta ikhona: 

	http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/rosetta-users

Enye indawo yokuthethisana yi #rosetta i-channel ese Freenode IRC network (irc.freenode.net)

== Uqala njani ukusebenzisa i-Rosetta ==

Xa ufuna ukutolika nge Rosetta, kufanele ubhalise i-account kwi-website ye ubuntulinux.org : 

        http://www.ubuntulinux.org/join_form

Okulandelayo, fumana into ofuna ukuyitolika. Xa kunento ofuna ukuyitolika ongayifumani kwi-Rosetta, 
ungakhululeka usibuze kwi list yeposi okanye i-channel y IRC, sizakuzama ukukufakela yona.
Xa uyifumene into ofuna ukuyitolika, qala utolike.
Iqembu le Rosetta liyavuya ukuphendula yonke imibuzo ongaba nayo. 

== Impazamo kwi Rosetta ==
 
Nangona i-Rosetta isetyenziselwa ukutolika namhlanje nje, kulindelekile ukuba abantu abayisebenzisayo
bafumane impazamo kuyo. Sizakuzama ukulungisa impazamo ngokuphangisa xa zifunyanwa, kodwa siyethemba 
ukuba abantu bayayazi into yokuba yinto entsha le.
Okwangoku, indelela efanelekileyo yokusazisa ngeempazamo kwi Rosetta kukuthumela umlayezo kwi list 
yeposi. Izimvo nge Rosetta zamkelekile.

== Acknowledgments ==

Sithand' ukubonga bonke abantu abathe bazama i-Rosetta, baze basithumela iimpazamo phambi kokuba siyikhuphe.

CategoryArchive
