{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentacion ===

Yo, como ser dependiente de las ideas innovadoras; capaz de concientizar a el mundo de que la libertad es el principio fundamental en la vida :D 

Soy Tecnico MEC. Desde el 2008 comence a usar ubuntu luego de eso comence a utilizar mas distribuciones entre las que se destacan Ulteo, fedora, knopix, kubuntu, mythbuntu, opensuse, mandriva, ubuntu, debian. Actualmente estoy estudiando Administracion de redes en el mismo SENA, ahora voy en V trimestre y termino a finales de a침o, ya tengo varias certificaciones y mucho conocimiento por compartir, aparte de eso, seguir investigando y creando nuevas ideas innovadoras, tengo 20 a침os y espero poder colaborar a la comunidad de ubuntu lo mas que pueda, liberando c칩digo fuente y aportando nuevos proyectos.

=== Datos generales ===

Nombre: Ruben Silva Chacon

Email: rsilvac@misena.edu.co

Cuenta de Launchpad:  https://launchpad.net/~rsilvac

Launchpad Wiki: https://wiki.ubuntu.com/rsilvac

Apodo en el Foro: chivialoco

Apodo en IRC: chivialoco

Estudiante de V trimestre en Admon de redes y telecomunicaciones

=== Objetivos personales ===

1. Aportarle al mundo ideas innovadoras capaces de contribuir al bienestar de nuestra madre tierra, usando tecnologia y software que en vez de da침arla aproveche de sus beneficios, y se pueda vivir en un mundo menos contaminado.

-

2. Creacion de Mi propia distribucion de Linux la cual sera un proyecto en el cual estoy trabajando para brindar al usuario final un entorno amigable 100% Gratuito eficaz, rapido y por consiguiente libre, cabe aclarar que este  proyecto tiene como finalidad hacerse amigable con programas *.exe  pero que siga conservando su libertad de codigo fuente, asi usuarios de otros sistemas operativos puedan trabajar con mayor comodidad y compatibilidad en este sistema Muy pronto publicare la pagina web para que la gente pueda descargarlo y hacer uso de el.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===

 
1. Aportar con nuevos proyectos en Programas esenciales para el trabajo y la educacion.

2. Ayudar, reportar y contribuir a la solucion de nuevos bugs y problemas conocidos con dicho sistema.

=== Sena Presencial Courses ===
          
Tecnico Mantenimiento de Computadores  (MEC)

Admon de Redes y telecomunicaciones - Sena 2012

CCNA Exploration Conceptos Basicos de Networking

CCNA Exploration Conceptos y Protocolos de Enrutamiento

==== Sena virtual courses ====

(2011) Linux operating system, commands and utilities

==== Languages ====

Spanish native language

(2012) English     B2

(2011) Portuguese  A2

(2012) Japanese    A1
