{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Jose Miguel Venegas Mendoza ===

=== Presentación ===

Hola, soy Jose Miguel Venegas Mendoza, estudiante de IX semestre de Ingeniería de Sistemas de la Universidad Pedagógica y Tecnológica de Colombia (UPTC). Vivo en la ciudad de Tunja, departamento de Boyacá, Colombia. Soy usuario Ubuntu desde el año 2007, iniciando con Ubuntu 7.04 Feisty Fawn.

=== Contacto ===
* email: el.nasl@gmail.com
* Perfil en Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~rukbat|Launchpad]]</nowiki>
* Blog: <nowiki>[[http://www.aborigensoft.org|Aborigensoft]]</nowiki>

=== Objetivos Personales ===
 1. Promover la utilización de software libre en cualquier ámbito.
 2. Promover el modelo de negocio basado en software libre como alternativa a la forma tradicional de hacer empresa.
 3. Difundir el espíritu Ubuntu no solamente en el área de la informática sino también en la vida cotidiana.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 1. Colaborar en el desarrollo de Ubuntu de alguna manera e.g. traduciendo, reportando bugs, participando en foros.
 2. Participar en las actividades organizadas por Ubuntu-Co que estén dentro de mis posibilidades.
 3. Realizar investigación y desarrollo de productos de software libre que requiera la comunidad colombiana.

=== Contribuciones ===
* Expositor Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre, Tunja 2009. <nowiki>[[http://installfest.info/FLISOL2009/Colombia/Tunja|FLISOL Tunja 2009]]</nowiki>

----
CategoryHomepage
