{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


(in English: <nowiki>[[Kubuntu-GettingInvolved]]</nowiki>)

Сообщество Kubuntu представляет собой группу индивидуумов, которые составляют величайшую команду в сообществе разработчиков и пользователей ПО с открытым кодом. Они работают над различными аспектами дистрибутива, помогая советами и осуществляя техническую поддержку, а также продвигая Kubuntu в широкие массы.

'''~+Какие умения необходимы для того, чтобы подключиться к работе над Kubuntu?+~'''<<BR>>
'''Для сообщества Kubuntu пригодится любое умение.'''<<BR>>
Независимо от уровня твоих умений, всегда найдётся проект, где ты сможешь помочь. Именно! Любой желающий может формировать и улучшать будущее Kubuntu. В этом документе представлены самые общие способы, которыми можно сделать вклад в развитие Kubuntu: использовать Kubuntu в повседневной жизни и рекомендовать её другим, помогать другим пользователям, переводить программы или документацию на свой родной язык, тестировать программное обеспечение и сообщать о проблемах, заниматься художественной работой или писать документацию, исправлять ошибки в приложениях, создавать новые программы или обновлять сторонние программы до последней версии.

Для многих из этих задач не требуются специальные технические знания - в сообществе Kubuntu необязательно быть программистом, чтобы включиться в общую работу! Ознакомься не спеша с этим документом и посмотри, что привлекает твоё внимание. Если какие-то инструменты или средства интерактивной связи незнакомы тебе, то можно получить дополнительную информацию о них в разделе "<nowiki>[[ContributeToUbuntu#Participating%20in%20the%20Ubuntu%20Community|Participating in the Ubuntu Community]]</nowiki>" соответствующей англоязычной статьи об Ubuntu.

Независимо от того, насколько большой вклад ты хочешь сделать, новая энергия и новые идеи или любой вклад, способствующий улучшению Kubuntu и распространению ПО с открытым кодом, всегда приветствуются.

'''Примечание:''' Более подробная информация о том, как можно сделать вклад, имеется в англоязычной статье "<nowiki>[[ContributeToUbuntu|Contribute to Ubuntu]]</nowiki>".

=== Поддержка ===
Поделись своими техническими знаниями с другими пользователями в почтовых рассылках и на каналах IRC (чат), ответь на запросы пользователей о помощи на форумах.<<BR>>
'''Информация:''' <nowiki>[[Kubuntu-GettingInvolved-Support|Support]]</nowiki>

=== Разработка ===
Напиши новые приложения, собирай пакеты дополнительного ПО или исправляй ошибки в существующих программах.<<BR>>
'''Информация:''' <nowiki>[[Kubuntu-GettingInvolved-Development|Development]]</nowiki>

=== Оформление ===
Найди наилучшее применение своим творческим способностям, улучшая внешний вид Kubuntu. Помогай в разработке графических элементов, фоновых рисунков и тем для следующего релиза.<<BR>>
'''Информация:''' <nowiki>[[Kubuntu-GettingInvolved-Design|Design]]</nowiki>

=== Документация ===
Помогай составлять официальную документацию, поделись решением проблемы или проверяй правильность, корректируй и тестируй другие документы.<<BR>>
'''Информация:''' <nowiki>[[RussianDocumentation-KubuntuDocumentation|Документация Kubuntu]]</nowiki>

=== Тестирование ===
Новая версия Kubuntu выходит каждые 6 месяцев, и нужно много тестировщиков, которые могут сообщить о проблеме или подтвердить её. Если хочешь находиться на переднем крае Kubuntu, рассмотри такую возможность!<<BR>>
'''Information:''' <nowiki>[[Kubuntu-GettingInvolved-Testing|Testing]]</nowiki>

=== Команды местных сообществ ("МесСо") ===
Найди <nowiki>[[LoCoTeamList|ближайшую официальную команду МесСо]]</nowiki> и присоединись к ней или узнай, как создать команду там, где ты живёшь.<<BR>>
'''Информация:''' <nowiki>[[LoCoTeams|Local Community ("LoCo") Teams]]</nowiki>

=== Команда по борьбе с ошибками ===
Помогай делать Kubuntu ещё лучше, работая над сообщениями об ошибках, проверяя их на полноту, понятность и, если это возможно, воспроизводимость. Помочь может любой!<<BR>>
'''Информация:''' <nowiki>[[BugSquad|Bug Squad]]</nowiki>

----
CategoryRussian CategoryKubuntu
