{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Настройка USB WiFi адаптера от Golden WiFi в Ubuntu 6.10 Edgy ==

Это HOW-TO будет полезно, прежде всего, пользователям ОС Ubuntu желающим подключиться к WiFi сети <nowiki>[[http://www.goldenwifi.ru/|GoldenWiFi]]</nowiki> с помощью <nowiki>[[http://www.goldenwifi.ru/equipment/adapter_USB/|USB адаптера]]</nowiki> от одноименной компании. Так же, я думаю, с помощью него можно настроить для работы в Линуксе другие USB адаптеры с внутренней начинкой от <nowiki>[[http://www.ralinktech.com/|Ralink Technology]]</nowiki>.
К сожалению настроить работу адаптера с драйвером, поставляемым вместе с дистрибутивом мне не удалось. То есть, почти удалось, но соединение упорно не хотело настраиваться по DHCP.
Решение, к счастью, нашлось и довольно неожиданно. Оказалось, что Ralink Technology сотрудничает с сообществом пользователей Linux и выпускает открытые драйверы для своих чипсетов.
Изначальные условия у меня были: свежеустановленная Ubuntu 6.10 Edgy + установленный пакет build-essential.
Пакет build-essential необходим для компиляции драйвера. Установить его можно с установочного диска Ubuntu. Делается это следующим образом.
Открываем терминал и набираем в нем следующие команды
{{{
sudo apt-cdrom add}}}
по просьбе ставим установочный диск в CD-ROM и жмем Enter, далее
{{{
sudo apt-get install build-essential}}}

Все, пакет для компиляции установлен. Теперь скачиваем архив с исходным кодом драйвера по этой ссылке. Распаковываем командой:
{{{
tar zxvf RT25USB-SRC-V2.0.8.0.tar.gz}}}

Далее:
{{{
cd RT25USB-SRC-V2.0.8.0
chmod 644 *
chmod 755 Configure}}}

Если у вас ядро 2.6.XX, то
{{{
cp Makefile.6 Makefile}}}

если 2.4.XX, то
{{{
cp Makefile.4 Makefile}}}

Теперь вводим команды:
{{{
make
sudo make install}}}

Теперь драйвер скомпилирован и установлен. Желательно перезагрузиться.
Чтобы настроить и активировать соединение открываем Система -> Администрирование -> Сетевые настройки. Там для соединения rausb0 вводим сетевое имя (SSID):
{{{
Golden_WiFi}}}

настройку IP-адреса оставляем по DHCP. Активируем беспроводное соединение.
Для проверки работы запускаем Firefox и вводим start.goldenwifi.ru. Если появилась стартовая страница Goldenwifi, значит все ОК.
В архиве с драйвером Ralink предоставляет исходный код весьма полезной утилиты для мониторинга многих параметров и качества связи WiFi соединения, настройки, с возможностью выбора точки доступа и сохранением в профили.
