{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



(in English: <nowiki>[[http://kubuntuguide.org/Lucid]]</nowiki>)<<BR>>
"Руководство пользователя Kubuntu" является неофициальным документом и не связано с Canonical Ltd.

== Введение ==

=== О Lucid Lynx ===

* ОС Kubuntu 10.04 выйдет 29 апреля 2010 г.
* Её кодовое название - Lucid Lynx (Cветлая рысь). Она является преемницей Kubuntu <nowiki>[[RussianDocumentation-KubuntuGuide-Karmic|9.10]]</nowiki> ("Кармическая коала") (Karmic+1).
* Lucid Lynx является релизом с долговременной поддержкой. Обновления, повышающие её безопасность, будут выходить до апреля 2013 г. для настольной версии и до апреля 2015 г. - для серверной.

== Общая информация ==

=== Общие сведения ===

* В Kubuntu можно выполнять задачи как из графического пользовательского интерфейса (GUI) с помощью меню, так и из командной строки (CLI) в текстовом режиме. В Kubuntu терминал с командной строкой называется Konsole (Консоль) и запускается из: K-меню -> Система -> Терминал Konsole. "K" или "K-меню" - это нижняя левая (или верхняя левая) кнопка, похожая на кнопку "Пуск" в Microsoft Windows®.

<pre>
В настоящем руководстве текст, оформленный как этот, необходимо вводить или копировать в терминал Konsole.
</pre>

* Многие изменения в операционной системе может сделать только пользователь с правами администратора. <code>sudo</code> временно поднимает права пользователя до уровня администратора (например, при установке программ или осуществлении изменений в системе). Пример: 

<pre>
sudo bash
</pre>

* Можно использовать <code>kdesudo</code> вместо <code>sudo</code> при открытии приложений с графическим интерфейсом, таких как графический текстовый редактор kate, с помощью диалога "Выполнить команду" или из командной строки. Пример: 

<pre>
kdesudo kate /etc/apt/sources.list
</pre>

* Команда <code>man</code> используется для вызова справки по указанной команде. Например, <code>man sudo</code> покажет описание команды <code>sudo</code>. Например:

<pre>
man sudo
</pre>

* Хотя с помощью apt-get и aptitude можно быстро установить пакеты программ, также можно использовать и KPackageKit (или диспетчер пакетов Adept, или Synaptic) - графический способ установки программ. Большинство пакетов (но не все), доступных для установки с помощью apt-get, также есть и в KPackageKit (или в Adept, или Synaptic). Если в настоящем руководстве написано

<pre>
sudo apt-get install package
</pre>

 ,то можно будет найти пакет <code>package</code> в KPackageKit (или в Adept, или в Synaptic) и установить его оттуда. 

* Во многих инструкциях используется текстовый редактор nano, который есть во всех релизах на базе Linux. Однако, в Kubuntu часто удобнее использовать вместо него текстовый редактор kate.

* Для 64-разрядной версии следует заменять все "i386" на "amd64".

== Другие версии ==

=== Определение используемой версии Kubuntu ===

Следует ввести в Konsole:

<pre>
lsb_release -a
</pre>

=== Определение используемой версии ядра ===

<pre>
uname -r
</pre>

=== Следующие версии Kubuntu ===

* Kubuntu выходит каждые шесть месяцев (в апреле и октябре).
* "Могучего мандрила" (10.10) планируется выпустить в октябре 2010 г. Это будет версия не с долговременной поддержкой.

=== Предыдущие версии Kubuntu ===

* "Кармическая коала" (9.10) поддерживается до апреля 2011 г.
* "Лихой джекалоп" (9.04) поддерживается до октября 2010 г.
* "Отважный козерог" (8.10) поддерживается до апреля 2010 г.
* "Стойкая цапля" (8.04 с долговременной поддержкой). Настольная система поддерживается до апреля 2011 г., а серверная версия - до апреля 2013 г.
* "Проворный селезень" (6.06 с долговременной поддержкой). Серверная версия поддерживается до июня 2011 г. Настольная система больше не поддерживается.

== Источники информации ==

* Вики Kubuntu: <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/RussianDocumentation/Kubuntu/]]</nowiki>
* Сайт о Kubuntu (новости, форум, опросы, блоги, избранные статьи и др.): <nowiki>[[http://kubuntu.ru/]]</nowiki>
* Экранные снимки Kubuntu: <nowiki>[[http://thecodingstudio.com/opensource/linux/screenshots/index.php?linux_distribution_sm=Kubuntu%2010.04%20Beta%202]]</nowiki>

* Сообщество KDE: <nowiki>[[http://www.kde.ru/]]</nowiki>
* Debian: <nowiki>[[http://www.debian.org/index.ru.html]]</nowiki>

== Установка Kubuntu ==

Внимание! Установщик настольной системы Kubuntu больше не позволяет произвести установку GRUB с особыми параметрами и использует теперь GRUB2, настройка которого связана с трудностями. НЕ СЛЕДУЕТ УСТАНАВЛИВАТЬ настольную систему Lucid Lynx, если загрузчик устанавливается на отдельном разделе, если на компьютере установлено несколько ОС (больше двух) или если загрузчики работают по цепочке. Установщик Kubuntu перезапишет основную загрузочную запись и её придётся потом восстанавливать. Это серьёзный дефект в Lucid Lynx.

Установщик серверной версии Kubuntu не создаёт такую проблему, поэтому рекомендуется использовать его с последующим добавлением <code>kubuntu-desktop</code> к серверу.

=== Требования к аппаратному обеспечению ===

Kubuntu Lucid Lynx хорошо работает на компьютере с объёмом оперативной памяти не менее 384 МБ. Установщику требуется как минимум 256 МБ, а установщик альтернативной версии может работать, используя только 192 МБ памяти.

После установки будет занято 3-4 ГБ дискового пространства. Для нормальной работы системы требуется 8-10 ГБ.

Скорость, эффективность и время загрузки "Lucid Lynx" были оптимизированы, поэтому она может работать на <nowiki>[[#Нетбуки|нетбуках]]</nowiki>.

Если у компьютера меньше памяти, чем необходимо, то нужно рассмотреть вариант установки Xubuntu (если памяти 256-512 МБ), <nowiki>[[http://www.puppylinux.org/|Puppy Linux]]</nowiki> или <nowiki>[[http://damnsmalllinux.org/|Damn Small Linux]]</nowiki> (если памяти меньше 256 МБ, дисковое пространство ограничено, либо система должна работать на USB-приводе или из другой ОС).

Внимание! У ядра Linux, с которым поставлялась "Кармическая коала", был дефект в модулях, работавших с датчиками вентиляторов материнской платы и ЦП. Необходимо было убедиться, что аппаратное обеспечение совместимо с существующими драйверами иначе компьютер работал всё медленнее и в конце концов зависал. Эта проблема была решена в новых версиях ядра (> 31.17) и больше не должна возникать. Более подробная информация об этом находится в разделе <nowiki>[[#ЦПиМатеринскаяПлата|ЦП и материнская плата]]</nowiki>.

=== Установка с нуля ===

По умолчанию "Светящаяся рысь" содержит рабочий стол KDE 4.3. Последний был улучшен по сравнению с предыдущими версиями KDE 4, в нём было исправлено много ошибок. Помимо этого, ядро Linux, включённое в состав "Рыси", работает более эффективно и распознаёт по умолчанию больше оборудования. Переустановка особенно рекомендуется для слабых систем с ограниченным дисковым пространством для предотвращения чрезмерного увеличения количества установленного ПО, которое накапливается при модернизации более старых версий.

Самый свежий образ ISO или торрент-файл для него можно скачать на странице <nowiki>[[http://kubuntu.ru/download]]</nowiki>. /* See <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BurningIsoHowto|this guide]]</nowiki> for burning the ISO image to a CD ("LiveCD"). */

Диск с записанным на него образом можно использовать для установки Kubuntu.

=== Двухвариантная загрузка Kubuntu и Windows ===

Иногда могут возникать проблемы с двухвариантной загрузкой Kubuntu и Windows. Вообще, Windows следует установить первой, так как её загрузчик весьма своеобразный. Установка Windows обычно занимает весь жёсткий диск, поэтому раздел необходимо уменьшить, чтобы создать свободное пространство для раздела с Kubuntu. Прежде чем уменьшать раздел, нужно удалить ненужные файлы и дефрагментировать жёсткий диск. Размер раздела с Windows можно изменить из Windows Vista с помощью параметра "Уменьшить/изменить размер", зайдя в Инструменты администратора -> Управление дисками. Если установлена Windows XP или другая версия Windows, тогда её раздел можно уменьшить с помощью диспетчера разделов GParted. При таком варианте Kubuntu можно легко установить в качестве второй операционной системы с помощью диска с записанным образом Kubuntu. Следует разрешить установщику Kubuntu произвести её установку в раздел с самым большим свободным пространством.

Размер раздела с Windows должен быть по меньшей мере 20 ГБ (рекомендуется 30 ГБ), а раздела с Kubuntu - 10 ГБ (рекомендуется 20 ГБ). Понятно, что если дискового пространства имеется гораздо больше, то можно сделать раздел с предпочитаемой операционной системой побольше.

Другие варианты:

* Wubi (установщик Ubuntu для Windows) - официально поддерживаемый установщик для двухвариантной загрузки, который позволяет запускать Ubuntu на виртуальном диске из-под Windows (что может негативно сказаться на скорости работы). Поскольку для такой установки требуется исправно работающая Windows, рекомендуется использовать её только для непродолжительного ознакомления с Ubuntu. Для постоянного использования Ubuntu её следует устанавливать в собственный раздел на собственную файловую систему, и она не должна зависеть от Windows.

* EasyBCD - бесплатная программа для Windows, которая позволяет организовать двухвариантную загрузку Windows Vista и Ubuntu (а также других операционных систем) с помощью настройки загрузчика системы Vista.

=== Модернизация 9.04 или 9.10 до версии 10.04 ===

/* *Also see the Kubuntu desktop upgrade documentation.
https://help.ubuntu.com/community/KarmicUpgrades/Kubuntu
https://help.ubuntu.com/community/KarmicUpgrades/Kubuntu/8.04 */

Существует несколько способов модернизации с помощью командной строки в Konsole, которая может осуществляться как для настольной, так и для серверной версий Kubuntu или Ubuntu.

* Рекомендуемый метод:

<pre>
sudo apt-get install update-manager-core
sudo do-release-upgrade
</pre>

* Также можно использовать <code>update-manager</code> (во всех версиях):

<pre>
sudo apt-get install update-manager
sudo update-manager -d
</pre>

* Ещё один способ:

<pre>
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get dist-upgrade
</pre>

Примечание: первые две строки нужны, чтобы просто удостовериться, что установленный дистрибутив обновлён, прежде чем будет произведена его модернизация. Они не являются обязательными.

=== Модернизация 8.04 до версии 10.04 ===

При модернизации версии 8.04 или ещё более старой рекомендуется <nowiki>[[#УстановкаСНуля|установка с нуля]]</nowiki>, чтобы предотвратить чрезмерное накопление устаревшего ПО, а также возникновение проблем, связанных с несовместимостью конфигурационных файлов между рабочими столами KDE 3.5, используемого в 8.04, и KDE 4, используемого в 10.04. KDE 4 - это абсолютно новый рабочий стол, который сильно отличается от KDE 3.5.

Тем не менее, есть возможность произвести последовательную модернизацию с 8.04 до 8.10, затем до 9.04, потом до 9.10 и, наконец, до 10.04.

== Добавление дополнительных репозитариев в Kubuntu ==
Репозиториями называются сайты в сети со стандартизированной структурой, с которых можно скачать пакеты программ. Существуют репозитории официально поддерживаемые и контролируемые сообществом разработчиков Kubuntu и Ubuntu, а также независимые репозитории, без официального разрешения и контроля (следует ими пользоваться с осторожностью). Дополнительную информацию можно получить из <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Repositories/Kubuntu | Руководства по репозиториям Kubuntu]]</nowiki>.

=== Типы репозиториев ===
Существует четыре основных типов репозиториев в Kubuntu:
* main - Поддерживается и контролируется Canonical. Он является основной частью дистрибутива.
* restricted - Программное обеспечение не лицензируется в соответствии с <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_General_Public_License GPL]]</nowiki> (или схожей лицензией), но поддерживается и контролируется Canonical.
* universe - Программное обеспечение под лицензией GPL (или схожей лицензией), при поддержке со стороны пользователей. 
* multiverse - Программное обеспечение не лицензируется в соответствии с GPL (или схожей лицензией), при поддержке со стороны пользователей.

Есть также дополнительные типы репозиториев:
* lucid-updates - Обновления для официальных пакетов.
* lucid-backports - Версия программного обеспечения для Maverick Meerkat (10.10), которая была портированная на Lucid Lynx.
* lucid-proposed - Предлагаемые изменения и обновления.

=== Дополнительные репозитории ===
Разработчики часто поддерживают свои собственные репозитории, из которых можно загрузить и установить программное обеспечение (если вы хотите <nowiki>[[#ДобавлениеРепозитария,СПомощьюМенеджераПакетов|добавить репозиторий]]</nowiki> в список). Многие из этих репозиториев программного обеспечения никогда не были проверены сообществом (K)Ubuntu и Debian и могут представлять угрозу для безопасности компьютера. Трояны, бэкдоры, и другие вредоносные программы, могут присутствовать на любом неконтролируемом репозитории. Перед подключением данного репозитория и установки пакетов из него, убедитесь, что у вас есть полная уверенность в нём.

==== Добавление репозитария, с помощью менеджера пакетов ====
Это предпочтительный метод. 
* K меню -> Система -> Параметры системы -> Управление программами -> Настройки -> Редактировать источники программ.
* Здесь вы можете подключить основные и дополнительные репозитории для Kubuntu.
* Для добавления дополнительных репозиториев: 
   Добавить -> введите адрес репозитория, в аналогичном формате:

<pre>
 deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid main restricted
 deb-src http://archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid main restricted
</pre>

* ''Например:'' Для добавления репозитория Medibuntu:
<pre> 
deb http://packages.medibuntu.org/ lucid free non-free
</pre>

* Загрузка ключа к репозиторию в папку.
** ''Например:'' Ключ для Medibuntu можно скачать с
<pre>
http://packages.medibuntu.org/medibuntu-key.gpg
</pre>
** Затем добавить ключ:
<pre>
Меню K -> Система -> Параметры системы -> Управление программами -> Настройки -> Редактировать источники программ -> Аутентификация -> Импорт ключа...
</pre>
* Кроме того, вы можете вручную добавить ключ из терминала (Konsole). Смотрите <nowiki>[[#ДобавлениеКлючейРепозитория|Добавление ключей репозитория]]</nowiki>.

* Обновить список пакетов из нового репозитория:
  K меню -> Система -> Параметры системы -> Управление программами -> Обновление программ -> Обновить кэш пакетов

==== Ручное добавление репозиториев ====
* Делаете это на свой страх и риск. Редактируйте sources.list, только если вы понимаете, что вы делаете.  Смешивание репозиториев может '''испортить''' вашу систему. Для получения дополнительной информации см. <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Repositories/CommandLine Ubuntu Command-line Repository guide]]</nowiki>. 
* Создание резервной копии текущего списка репозиториев.

<pre>
sudo cp -p /etc/apt/sources.list /etc/apt/sources.list_backup
</pre>

Примечание: ''sudo'' - запускает команду с привилегиями администратора. cp = копирование. -p = запрос на перезапись, если файл уже существует.

* Редактирование списка репозиториев:

<pre>
sudo nano /etc/apt/sources.list
</pre>
  
или используйте графический редактор:

<pre>
kdesu kate /etc/apt/sources.list
</pre>

** Примечание: Чтобы использовать локальное зеркало можно добавить ''xx.'' перед ''archive.ubuntu.com'', где ''xx'' = код вашей страны.
     ''Например:''

<pre>
deb http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu karmic main restricted universe multiverse
</pre>

указывает на репозиторий для России (ru).

* Вот пример sources.list. В конце были добавлены репозитории для Medibuntu и Google:

<pre>
deb http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid main restricted
deb-src http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid main restricted

deb http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid-updates main restricted
deb-src http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid-updates main restricted

deb http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid universe
deb-src http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid universe
deb http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid-updates universe
deb-src http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid-updates universe

deb http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid multiverse
deb-src http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid multiverse
deb http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid-updates multiverse
deb-src http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid-updates multiverse

deb http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid-backports main restricted universe multiverse
deb-src http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ lucid-backports main restricted universe multiverse

deb http://archive.canonical.com/ubuntu lucid partner
deb-src http://archive.canonical.com/ubuntu lucid partner

deb http://security.ubuntu.com/ubuntu lucid-security main restricted
deb-src http://security.ubuntu.com/ubuntu lucid-security main restricted
deb http://security.ubuntu.com/ubuntu lucid-security universe
deb-src http://security.ubuntu.com/ubuntu lucid-security universe
deb http://security.ubuntu.com/ubuntu lucid-security multiverse
deb-src http://security.ubuntu.com/ubuntu lucid-security multiverse

deb http://packages.medibuntu.org/ lucid free non-free
deb-src http://packages.medibuntu.org/ lucid free non-free

deb http://dl.google.com/linux/deb/ stable non-free
</pre>

* Скачивание и добавления ключа репозитория. См. <nowiki>[[#ДобавлениеКлючейРепозитория|Добавление ключей репозитория]]</nowiki>.

* Обновление списка пакетов из новых репозиториев:

<pre>
sudo apt-get update
</pre>

=== Добавление ключей репозитория ===
* Загрузка GPG-ключей для репозиториев и автоматическое их добавление в хранилище ключей:
   
*** ''Например:'' Чтобы получить и добавить ключ для репозитория Medibuntu:

<pre> 
wget --quiet http://packages.medibuntu.org/medibuntu-key.gpg -O - | sudo apt-key add -
</pre>

** ''Например:'' Чтобы получить и добавить ключ для репозитория Google:

<pre>
wget --quiet https://dl-ssl.google.com/linux/linux_signing_key.pub -O - | sudo apt-key add -
</pre>

Примечание: 
* wget - получает файл по сети. 
* --quiet = без вывода. 
* -O - = Вывод загрузки на экране 
* '''|''' (вертикальная черта) используется для захвата вывода от предыдущей команды и использование его в команде после черты (например, apt-key, , который добавляет ключи).

* В качестве альтернативы (и, возможно, легче), вы можете использовать непосредственно apt-key:

<pre>
sudo apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys KEY
</pre>

:где KEY является недостающим ключом, напечатанным в выводе APT, например ''EF4186FE247510BE''.

  Примечание: Основные серверы часто используют порт 11371. Убедитесь, что ваш <nowiki>[[#Firewall|брандмауэр]]</nowiki> позволяет порту 11371 быть открытым.

== Установка и обновление пакетов ==

----
CategoryRussian CategoryKubuntu CategoryLucidLynx CategoryDocumentation
