{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


(in English: <nowiki>[[Kubuntu-Documentation]]</nowiki>)

== Статус документации на вики Ubuntu ==

Здесь перечислена документация о Kubuntu на русском языке, которая имеется на вики Ubuntu. Впоследствии она, видимо, будет перенесена в другое место, так как вики Ubuntu вообще-то не предназначена для хранения документации (см. <nowiki>[[ImproveWebsiteStructure]]</nowiki> на английском языке). В почтовую рассылку разработчиков Kubuntu было направлено <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/kubuntu-devel/2009-November/003602.html|письмо]]</nowiki> с просьбой указать подходящее место для размещения русскоязычной документации, однако ответа пока не последовало. В связи с этим, документация будет накапливаться на вики Ubuntu до тех пор, пока для неё не найдётся более подходящее место.

== Список документов ==

* <nowiki>[[RussianDocumentation-KubuntuGuide-Lucid|Руководство пользователя Kubuntu 10.04]]</nowiki>
* <nowiki>[[RussianDocumentation-KubuntuGuide-Karmic|Руководство пользователя Kubuntu 9.10]]</nowiki>
* <nowiki>[[RussianDocumentation-KubuntuGuide|Руководство по установке Kubuntu]]</nowiki> (старая версия)

== Текущая работа ==

* Составление <nowiki>[[RussianDocumentation-KubuntuGuide-Karmic|руководства пользователя Kubuntu]]</nowiki> на русском языке для последней стабильной версии (9.10). В настоящее время эта задача решается путём перевода с английского языка <nowiki>[[http://kubuntuguide.org/Karmic|неофициального руководства пользователя Kubuntu]]</nowiki>.
* Составление <nowiki>[[RussianDocumentation-KubuntuGuide-Lucid|руководства пользователя Kubuntu]]</nowiki> на русском языке для новой стабильной версии, выходящей 29 апреля 2010 г., (10.04). В настоящее время эта задача решается путём перевода с английского языка <nowiki>[[http://kubuntuguide.org/Lucid|неофициального руководства пользователя Kubuntu]]</nowiki>.

----
CategoryRussian CategoryKubuntu CategoryDocumentation
