{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



(in English: <nowiki>[[http://kubuntuguide.org/Karmic]]</nowiki>)<<BR>>
"Руководство пользователя Kubuntu" является неофициальным документом и не связано с Canonical Ltd.

== Введение ==

=== О "Кармической коале" ===

* ОС Kubuntu 9.10 вышла 29 октября 2009 г.
* Её кодовое название - "Кармическая коала". Она является преемницей Kubuntu 9.04 ("Лихой джекалоп") (Jaunty+1).
* "Кармическая коала" НЕ является релизом с долговременной поддержкой. Обновления, повышающие её безопасность, будут выходить до апреля 2011 г.

== Общая информация ==

=== Общие замечания ===

* В Kubuntu можно выполнять задачи как из графического пользовательского интерфейса (GUI) с помощью меню, так и из командной строки (CLI) в текстовом режиме. В Kubuntu терминал с командной строкой называется Konsole (Консоль) и запускается из: K-меню -> Система -> Терминал Konsole. "K" или "K-меню" - это нижняя левая (или верхняя левая) кнопка, похожая на кнопку "Пуск" в Microsoft Windows®.

<pre>
В настоящем руководстве текст, оформленный как этот, необходимо вводить или копировать в терминал Konsole.
</pre>

* Многие изменения в операционной системе может сделать только пользователь с правами администратора. <code>sudo</code> временно поднимает права пользователя до уровня администратора (например, при установке программ или осуществлении изменений в системе). Пример: 

<pre>
sudo bash
</pre>

* Необходимо использовать <code>kdesudo</code> вместо <code>sudo</code> при открытии приложений с графическим интерфейсом, таких как графический текстовый редактор kate, с помощью диалога "Выполнить команду" или из командной строки. Пример: 

<pre>
kdesudo kate /etc/apt/sources.list
</pre>

* Команда <code>man</code> используется для вызова справки по указанной команде. Например, <code>man sudo</code> покажет описание команды <code>sudo</code>.

* Хотя с помощью apt-get и aptitude можно быстро установить пакеты программ, также можно использовать и KPackageKit (или диспетчер пакетов Adept или Synaptic) - графический способ установки программ. Большинство пакетов (но не все), доступных для установки с помощью apt-get, также есть и в KPackageKit (или в Adept или Synaptic). Если в настоящем руководстве написано

<pre>
sudo apt-get install package
</pre>

 ,то можно будет найти пакет package в KPackageKit (или в Adept, или в Synaptic) и установить его оттуда. 

* Во многих инструкциях используется текстовый редактор nano, который есть во всех релизах на базе Linux. Однако, в Kubuntu часто удобнее использовать вместо него текстовый редактор kate.

* Для 64-разрядной версии следует заменять все "i386" на "amd64".

=== Определение используемой версии Kubuntu ===

Следует ввести в Konsole:

<pre>
lsb_release -a
</pre>

=== Определение используемой версии ядра ===

<pre>
uname -r
</pre>

=== Следующие версии Kubuntu ===

* Kubuntu выходит каждые шесть месяцев (в апреле и октябре).
* "Светящуюся рысь" (10.04 с долговременной поддержкой) планируется выпустить в апреле 2010 г. Это будет очередная версия с долговременной поддержкой.
* "Могучего мандрила" (10.10) планируется выпустить в октябре 2010 г. Это будет версия не с долговременной поддержкой. 

=== Предыдущие версии Kubuntu ===

* "Лихой джекалоп" (9.04) поддерживается до октября 2010 г.
* "Отважный козерог" (8.10) поддерживается до апреля 2010 г.
* "Стойкая цапля" (8.04 с долговременной поддержкой). Настольная система поддерживается до апреля 2011 г., а серверная версия - до апреля 2013 г.
* "Смелый гиббон" (7.10) больше не поддерживается.
* "Проворный селезень" (6.06 с долговременной поддержкой). Серверная версия поддерживается до июня 2011 г. Настольная система больше не поддерживается.

=== Источники информации ===

* Вики Kubuntu: <nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/RussianDocumentation/Kubuntu/]]</nowiki>
* Сайт о Kubuntu (новости, форум, опросы, блоги, избранные статьи и др.): <nowiki>[[http://kubuntu.ru/]]</nowiki>
* Экранные снимки Kubuntu: <nowiki>[[http://thecodingstudio.com/opensource/linux/screenshots/index.php?linux_distribution_sm=Kubuntu%209.10/]]</nowiki>

* Сообщество KDE: <nowiki>[[http://www.kde.ru/]]</nowiki>
* Debian: <nowiki>[[http://www.debian.org/index.ru.html]]</nowiki>

== Установка Kubuntu ==

Внимание! Установщик настольной системы Kubuntu больше не позволяет произвести установку GRUB с особыми параметрами и использует теперь GRUB2, имеющий не так много настроек. НЕ СЛЕДУЕТ УСТАНАВЛИВАТЬ настольную систему "Кармическая коала" на загрузочный раздел, если на компьютере установлено несколько ОС (больше двух) или если загрузчики работают по цепочке. Установщик Kubuntu перезапишет основную загрузочную запись и её нужно будет потом восстанавливать. Это серьёзный дефект в "Кармической коале". Вместо этого лучше установить серверную версию Ubuntu и затем добавить kubuntu-desktop).

Установщик серверной версии Kubuntu не создаёт такую проблему, поэтому рекомендуется использовать его с последующим добавлением kubuntu-desktop к серверу.

=== Требования к аппаратному обеспечению ===

Kubuntu "Кармическая коала" хорошо работает на компьютере с объёмом оперативной памяти не менее 384 МБ. Установщику требуется как минимум 256 МБ, а установщик альтернативной версии может работать, используя только 192 МБ памяти.

После установки будет занято 3-4 ГБ дискового пространства. Для нормальной работы системы требуется 8-10 ГБ.

Скорость, эффективность и время загрузки "Кармической коалы" были оптимизированы, поэтому она может работать на <nowiki>[[#Нетбуки|нетбуках]]</nowiki>.

Если у компьютера меньше памяти, чем необходимо, то нужно рассмотреть вариант установки Xubuntu (если памяти 256-512 МБ), <nowiki>[[http://www.puppylinux.org/|Puppy Linux]]</nowiki> или <nowiki>[[http://damnsmalllinux.org/|Damn Small Linux]]</nowiki> (если памяти меньше 256 МБ, дисковое пространство ограничено, либо система должна работать на USB-приводе или из другой ОС).

Внимание! У нового ядра Linux, с которым идёт "Кармическая коала", есть дефект в модулях, работающих с датчиками вентиляторов материнской платы и ЦП. Необходимо убедиться, что аппаратное обеспечение совместимо с существующими драйверами иначе компьютер будет работать всё медленнее и в конце концов встанет. Более подробная информация об этом находится в разделе <nowiki>[[#ЦПиМатеринскаяПлата|ЦП и материнская плата]]</nowiki>.

=== Установка с нуля ===

По умолчанию "Кармическая коала" содержит рабочий стол KDE 4.3. Последний был улучшен по сравнению с предыдущими версиями KDE 4, в нём было исправлено много ошибок. Помимо этого, ядро Linux, включённое в состав "Коалы", работает более эффективно и распознаёт по умолчанию больше оборудования. Переустановка особенно рекомендуется для слабых систем с ограниченным дисковым пространством для предотвращения чрезмерного увеличения количества установленного ПО, которое накапливается при модернизации более старых версий.

Самый свежий образ ISO или торрент-файл для него можно скачать на странице <nowiki>[[http://kubuntu.ru/download]]</nowiki>. /* See <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BurningIsoHowto|this guide]]</nowiki> for burning the ISO image to a CD ("LiveCD"). */

Диск с записанным на него образом можно использовать для установки Kubuntu.

==== Ремикс с KDE 3 ====

В Kubuntu "Стойкая цапля" (с долговременной поддержкой) использовался более простой, но хорошо зарекомендовавший себя рабочий стол KDE 3.5. Он теперь есть и для "Кармической коалы" и даже может устанавливаться вместе с KDE 4. Образ ремикса или его торрент-файл можно скачать на странице <nowiki>[[http://apt.pearsoncomputing.net/cdimages/]]</nowiki>. Ремикс содержит самые последние обновления до KDE 3.5. В нём также используются достижения "Кармической коалы" в области повышения скорости работы.

=== Двухвариантная загрузка Kubuntu и Windows ===

Иногда могут возникать проблемы с двухвариантной загрузкой Kubuntu и Windows. Вообще, Windows следует установить первой, так как её загрузчик весьма своеобразный. Установка Windows обычно занимает весь жёсткий диск, поэтому раздел необходимо уменьшить, чтобы создать свободное пространство для раздела с Kubuntu. Прежде чем уменьшать раздел, нужно удалить ненужные файлы и дефрагментировать жёсткий диск. Размер раздела с Windows можно изменить из Windows Vista с помощью параметра "Уменьшить/изменить размер", зайдя в Инструменты администратора -> Управление дисками. Если установлена Windows XP или другая версия Windows, тогда её раздел можно уменьшить с помощью диспетчера разделов GParted. При таком варианте Kubuntu можно установить в качестве второй операционной системы, что автоматически и происходит при использовании диска с записанным образом Kubuntu. Следует разрешить установщику Kubuntu произвести её установку в раздел с самым большим свободным пространством.

Размер раздела с Windows должен быть по меньшей мере 20 ГБ (рекомендуется 30 ГБ), а раздела с Kubuntu - 10 ГБ (рекомендуется 20 ГБ). Понятно, что если дискового пространства имеется гораздо больше, то можно сделать раздел с предпочитаемой операционной системой побольше.

Другие варианты:

* Wubi (установщик Ubuntu для Windows), официально поддерживаемый установщик для двузвариантной загрузки, который позволяет запускать Ubuntu на виртуальном диске из-под Windows (что может негативно сказаться на скорости работы). Поскольку для такой установки требуется исправно работающая Windows, рекомендуется использовать её только для непродолжительного ознакомления с Ubuntu. Для постоянного использования Ubuntu её следует устанавливать в собственный раздел на собственную файловую систему, и она не должна зависеть от Windows.

* EasyBCD, бесплатная программа для Windows, которая позволяет организовать двухвариантную загрузку Windows Vista и Ubuntu (а также других операционных систем) с помощью настройки загрузчика системы Vista.

=== Модернизация 8.10 или 9.04 до версии 9.10 ===

/* *Also see the Kubuntu desktop upgrade documentation.
https://help.ubuntu.com/community/KarmicUpgrades/Kubuntu
https://help.ubuntu.com/community/KarmicUpgrades/Kubuntu/8.04 */

Существует несколько способов модернизации с помощью командной строки в Konsole, которая может осуществляться как для настольной, так и для серверной версий Kubuntu или Ubuntu.

* Рекомендованный метод:

<pre>
sudo apt-get install update-manager-core
sudo do-release-upgrade
</pre>

* Также можно использовать update-manager (во всех версиях):

<pre>
sudo apt-get install update-manager
sudo update-manager -d
</pre>

* Ещё один способ:

<pre>
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get dist-upgrade
</pre>

Примечание: первые две строки нужны, чтобы просто удостовериться, что установленный дистрибутив обновлён, прежде чем будет произведена его модернизация. Они не являются обязательными. 

=== Модернизация 8.04 до версии 9.10 ===

При модернизации версии 8.04 или ещё более старой рекомендуется <nowiki>[[#УстановкаСНуля|установка с нуля]]</nowiki>, чтобы предотвратить чрезмерное накопление устаревшего ПО, а также возникновение проблем, связанных с несовместимостью конфигурационных файлов между рабочими столами KDE 3.5, используемого в 8.04, и KDE 4, используемого в 9.10. KDE 4 - это абсолютно новый рабочий стол, который сильно отличается от KDE 3.5.

Тем не менее, есть возможность произвести последовательную модернизацию с 8.04 до 8.10, затем до 9.04 и потом до 9.10.

== Добавление дополнительных репозитариев в Kubuntu ==

Пакеты программ доступны для свободного скачивания с нескольких сайтов, имеющих стандартизованную структуру, которые называются репозитариями. Существуют репозитарии, официально утверждённые и  контролируемые сообществом разработчиков Kubuntu и Ubuntu, также есть другие репозитарии, которые являются независимыми и не имеющими официального одобрения и контроля (должны использоваться с осторожностью). /* Additional information is available from the Kubuntu Repository Guide. */

=== Типы репозитариев ===

Существует четыре типа главных репозитариев пакетов в Kubuntu:

* main (основной) - поддерживается и контролируется компанией Canonical, является главной частью дистрибутива.
* restricted (ограниченный) - ПО, которое распространяется не по лицензии GPL или подобной ей лицензии и поддерживается и контролируется компанией Canonical.
* universe (вселенский) - ПО, которое распространяется по лицензии GPL или подобной ей лицензии и поддерживается пользователями.
* multiverse (мультивселенский) - ПО, которое распространяется не по лицензии GPL или подобной ей лицензии и поддерживается пользователями.

Также имеются следующие дополнительные типы репозитариев:

* karmic-updates - обновления для официальных пакетов.
* karmic-backports - текущие версии ПО из Karmic+1 ("Светящейся рыси"), которые были портированы обратно на "Кармическую коалу".
* karmic-proposed - предлагаемые обновления и изменения (новейшие).

==== Сторонние репозитарии ====

Разработчики ПО часто создают собственные репозитарии, из которых пакеты программ могут скачиваться и устанавливаться непосредственно на компьютер пользователя (если <nowiki>[[#ДобавлениеРепозитариевСПомощьюПрограммыPackageManager|добавить данный репозитарий]]</nowiki> в список). Многие из таких сторонних репозитариев и пакетов программ никогда не проверялись сообществом (K)Ubuntu и Debian и могут представлять собой угрозу для безопасности компьютера пользователя. Троянские программы, программы, создающие лазейки, и прочее вредоносное ПО могут находиться в любом неконтролируемом репозитарии. Для использовании репозитариев, не одобренных сообществом (K)ubuntu или Debian, необходимо быть абсолютно уверенным в этом сайте, прежде чем разрешать этот репозитарий и устанавливать пакеты оттуда.

=== Добавление репозитариев с помощью программы Package Manager ===

Это рекомендованный способ.

* K-меню -> Система -> Настройки системы -> Добавление и удаление программ -> Настройки -> Редактирование источников получения ПО.
* Тут можно включить репозитарии для ПО Kubuntu и сторонних приложений.
* Для сторонних программ следует выбрать Добавить -> и ввести адрес репозитария. Формат будет похож на следующий:

<pre>
 deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic main restricted
 deb-src http://archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic main restricted
 </pre>

** Пример: для добавления репозитария Medibuntu, нужно добавить:

  <pre>
  deb http://packages.medibuntu.org/ karmic free non-free
  </pre>

* Скачать ключ репозитария в папку.

** Пример: ключ Medibuntu можно скачать с

  <pre>
  http://packages.medibuntu.org/medibuntu-key.gpg
  </pre>

* Затем добавить ключ из:
 K-меню -> Система -> Настройки системы -> Добавление и удаление программ -> Настройки -> Редактирование источников получения ПО -> Аутентификация -> Импортировать файл ключа... 

** В качестве другого варианта можно вручную добавить ключ с помощью командной строки из терминала Konsole. См. подраздел "<nowiki>[[#ДобавлениеКлючейРепозитариев|Добавление ключей репозитариев]]</nowiki>".

* Обновить список пакетами из нового репозитария:

 K-меню -> Система -> Настройки системы -> Добавление и удаление программ -> Обновления ПО -> Обновить

=== Добавление репозитариев вручную ===

Это связано с определённым риском. Стандартный sources.list следует изменять в Kubuntu только тогда, когда есть понимание последствий осуществляемых действий. Одновременное использование нескольких репозитариев может привести к сбоям в работе системы.

* Создать резервную копию текущего списка источников.

 <pre>
 sudo cp -p /etc/apt/sources.list /etc/apt/sources.list_backup
 </pre>

 Примечание: sudo - выполнение программы с правами суперпользователя, cp - команда копирования, -p - перезаписывать файл, если он уже существует, без дополнительного подтверждения.

* Отредактировать список источников:

 <pre>
 sudo nano /etc/apt/sources.list
 </pre>

 или используя графический редактор:

 <pre>
 kdesu kate /etc/apt/sources.list
 </pre>

 Примечание: для того, чтобы использовать локальное зеркало репозитария, необходимо добавить "xx." перед archive.ubuntu.com, где xx = код страны. Пример: <code>deb http://gb.archive.ubuntu.com/ubuntu karmic main restricted universe multiverse</code> указывает на репозитарий для Великобритании (gb).

* Ниже приведён образец sources.list. В конце были добавлены репозитарии для Medibuntu и Google:

 <pre>
# deb cdrom:[Kubuntu 9.10 _Karmic Koala_ - Release amd64 (20091027)]/ karmic main restricted
# See http://help.ubuntu.com/community/UpgradeNotes for how to upgrade to
# newer versions of the distribution.

 deb http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic main restricted
 deb-src http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic main restricted

# # Major bug fix updates produced after the final release of the
# # distribution.
 deb http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic-updates main restricted
 deb-src http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic-updates main restricted

# # N.B. software from this repository is ENTIRELY UNSUPPORTED by the Ubuntu
# # team. Also, please note that software in universe WILL NOT receive any
# # review or updates from the Ubuntu security team.
 deb http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic universe
 deb-src http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic universe
 deb http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic-updates universe
 deb-src http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic-updates universe

# # N.B. software from this repository is ENTIRELY UNSUPPORTED by the Ubuntu
# # team, and may not be under a free licence. Please satisfy yourself as to
# # your rights to use the software. Also, please note that software in
# # multiverse WILL NOT receive any review or updates from the Ubuntu
# # security team.
 deb http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic multiverse
 deb-src http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic multiverse
 deb http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic-updates multiverse
 deb-src http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic-updates multiverse

# # Uncomment the following two lines to add software from the 'backports'
# # repository.
# # N.B. software from this repository may not have been tested as
# # extensively as that contained in the main release, although it includes
# # newer versions of some applications which may provide useful features.
# # Also, please note that software in backports WILL NOT receive any review
# # or updates from the Ubuntu security team.
# deb http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic-backports main restricted universe multiverse
# deb-src http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu/ karmic-backports main restricted universe multiverse

# # Uncomment the following two lines to add software from Canonical's
# # 'partner' repository.
# # This software is not part of Ubuntu, but is offered by Canonical and the
# # respective vendors as a service to Ubuntu users.
# deb http://archive.canonical.com/ubuntu karmic partner
# deb-src http://archive.canonical.com/ubuntu karmic partner

 deb http://security.ubuntu.com/ubuntu karmic-security main restricted
 deb-src http://security.ubuntu.com/ubuntu karmic-security main restricted
 deb http://security.ubuntu.com/ubuntu karmic-security universe
 deb-src http://security.ubuntu.com/ubuntu karmic-security universe
 deb http://security.ubuntu.com/ubuntu karmic-security multiverse
 deb-src http://security.ubuntu.com/ubuntu karmic-security multiverse

# # Medibuntu - Ubuntu 9.10 "Karmic Koala"
# # Please report any bug on https://bugs.launchpad.net/medibuntu/
 deb http://packages.medibuntu.org/ karmic free non-free
 deb-src http://packages.medibuntu.org/ karmic free non-free

# Google software repository
 deb http://dl.google.com/linux/deb/ stable non-free
 </pre>

* Скачать и добавить ключи репозитариев в хранилище ключей. См. подраздел "<nowiki>[[#ДобавлениеКлючейРепозитариев|Добавление ключей репозитариев]]</nowiki>".

* Обновить список пакетами из новых репозитариев:

 <pre>
 sudo apt-get update
 </pre>

=== Добавление ключей репозитариев ===

* Скачать gpg-ключи репозитариев и сразу добавить их в хранилище ключей репозитариев:

** Пример: для получения и добавления ключа к репозитарию Medibuntu:

  <pre>
  wget --quiet http://packages.medibuntu.org/medibuntu-key.gpg -O - | sudo apt-key add -
  </pre>

** Пример: для получения и добавления ключа к репозитарию Google:

  <pre>
  wget --quiet https://dl-ssl.google.com/linux/linux_signing_key.pub -O - | sudo apt-key add -
  </pre>

  Примечание: wget - скачивает файл, находящийся в сети; --quiet - не выводить сообщения; -O - - показать скачанный файл на экране. Символ конвейера | используется для передачи результата выполнения предшествующей команды в качестве входных данных для последующей команды (т.е. для команды apt-key, которая добавляет ключ в хранилище).

* Как вариант (видимо, более простой), можно использовать команду apt-key отдельно:

 <pre>
 sudo apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys КЛЮЧ
 </pre>

 , где КЛЮЧ - код ключа, который был показан как результат команды apt-get, например EF4186FE247510BE.

== Установка и обновление пакетов программ в Kubuntu ==

=== Основные сведения о программе Apt и пакетах программ ===

* Прочитать раздел "<nowiki>[[#ДобавлениеДополнительныхРепозитариевВKubuntu|Добавление дополнительных репозитариев в Kubuntu]]</nowiki>"

Большинство новых пользователей используют <nowiki>[[#KPackageKit|KPackageKit]]</nowiki> или <nowiki>[[#Adept|диспетчер пакетов Adept]]</nowiki> для установки пакетов. Нижеприведённые указания даны для установки пакетов из <nowiki>[[#ОбщиеЗамечания|командной строки терминала Konsole]]</nowiki>.

* Установить пакеты:
 <pre>
sudo apt-get install название-пакета
</pre>

** Пример:
<pre>
sudo apt-get install mpd sbackup
</pre>

* Удалить пакеты:
<pre>
sudo apt-get remove название-пакета
</pre>

* Удалить все зависимые пакеты:
<pre>
sudo apt-get autoremove
</pre>

** Пример:
<pre>
sudo apt-get remove mpd sbackup
</pre>

* Найти пакеты:
<pre>
sudo apt-cache search <ключевые слова>
</pre>

** Примеры:
<pre>
sudo apt-cache search Музыка MP3
sudo apt-cache search "Текстовый редактор"
</pre>

* Обновить базы данных пакетов в программе Apt после <nowiki>[[#ДобавлениеДополнительныхРепозитариевВKubuntu|добавления или удаления репозитариев]]</nowiki>:
<pre>
sudo apt-get update
</pre>

* Установить все имеющиеся новые версии пакетов:
<pre>
sudo apt-get upgrade
</pre>

* Модернизация дистрибутива, например версии 9.04 до 9.10:
<pre>
sudo apt-get dist-upgrade
</pre>

==== Установка пакетов с расширением .deb ====

В Ubuntu/Kubuntu используются пакеты Debian (.deb). Можно установить на систему любой такой пакет. deb-файлы, в принципе, могут устанавливаться из файлового менеджера (Konqueror или Dolphin) простым нажатием на них кнопкой мыши, поскольку они сразу привязаны к установщику, используемому в Kubuntu по умолчанию. Эти указания даны для установки пакетов из командной строки терминала Konsole.

* Установить скачанный пакет Debian (Ubuntu или Kubuntu) с расширением .deb:
<pre>
sudo dpkg -i название-пакета.deb
</pre>

* Удалить скачанный пакет Debian (Ubuntu или Kubuntu) с расширением .deb:
<pre>
sudo dpkg -r название-пакета
</pre>

* Переконфигурировать или исправить установленный пакет Debian (Ubuntu или Kubuntu) с расширением .deb:
<pre>
sudo dpkg-reconfigure название-пакета
</pre>

** Пример:
<pre>
sudo dpkg-reconfigure mpd
</pre>

==== Работа с архивами Tar/GZip и Tar/Bzip2 ====

Архивы Tar/GZip имеют расширение <code>.tar.gz</code>, а архивы Tar/Bzip2 - <code>.tar.bz2</code>. Bzip2 - более новый и эффективный метод сжатия. Эти файлы, в принципе, автоматически распаковываются простым нажатием на них кнопкой мыши, поскольку они сразу привязаны к соответствующим утилитам архивирования, используемым в Kubuntu по умолчанию. Эти указания даны для установки пакетов из командной строки терминала Konsole.

* Распаковать:
<pre>
tar xvf название-пакета.tar.gz
</pre>

 Примечание: tar - это приложение, которое распаковывает файлы из архивов и, если это необходимо, разжимает их.

 -x означает распаковать;

 -v означает выводить информацию о распаковываемых файлах;

 -f указывает на файл, который нужно распаковать.

* Разжать файлы <code>.gz</code>: 
<pre>
gunzip файл.gz
</pre>

* Разжать файлы <code>.bz2</code>:
<pre>
bunzip2 файл.bz2
</pre>

 Примечание: также можно сначала разжать пакет с помощью команды <code>gunzip</code> (для .gz) или <code>bunzip2</code> (для .bz2), получив файл <code>.tar</code>. Потом он распаковывается с помощью команды <code>tar</code>.

* Создать архив <code>.gz</code>:
<pre>
tar cvfz название-пакета.tar.gz папка
</pre>

* Создать архив <code>.bz2</code>:
<pre>
tar cvfj название-пакета.tar.bz2 папка
</pre>

==== Установка пакетов из исходного кода ====

* Убедиться, что все необходимые инструменты (т.е. библиотеки, компиляторы, заголовочные файлы) установлены:
<pre>
sudo apt-get install build-essential
sudo apt-get install linux-headers-`uname -r`
</pre>

 Примечание: функция <code>uname -r</code> возвращает версию текущего используемого ядра

* Распаковать файлы с исходным кодом из архива:
<pre>
tar xvf архив-с-исходным-кодом.tar.gz
</pre>

* Собрать пакет, используя сценарий пакета (в данном случае сценарий <code>configure</code>), скомпилировать пакет (<code>make</code>) и установить скомпилированный пакет на систему (<code>make install</code>):
<pre>
cd /путь/к/распакованным/файлам-с-исходным-кодом
./configure
sudo make
sudo make install
</pre>

 Примечание: добавляя <code>./</code> перед именем файла в текущей папке, можно выполнить файл как приложение, даже если он находится не в одной из папок, в которых осуществляется поиск программы для введённого имени команды. Если выскакивает ошибка "в доступе отказано", то файл не помечен как исполняемый. Для исправления надо ввести:
<pre>
sudo chmod +x имя-файла
</pre>

 Пример: В вышеприведённых указаниях <code>configure</code> - это сценарий для командного интерпретатора для сборки пакета из исходного кода. Чтобы убедиться, что он является исполняемым, нужно ввести:
<pre>
sudo chmod +x configure
</pre>

===== Создание пакета .deb из файлов с исходным кодом =====

Если сборка из исходного кода прошла успешно, то можно сделать пакет Debian (Ubuntu или Kubuntu) с расширением <code>.deb</code> для дальнейшего использования:

* Установить инструменты для создания пакетов:
<pre>
sudo apt-get install checkinstall
</pre>

* Пересобрать пакет с помощью <code>checkinstall</code>:
<pre>
cd /путь/к/распакованному/пакету
./configure
sudo make
sudo checkinstall
</pre>

* Сохранить получившийся файл <code>.deb</code> для дальнейшего использования. Он позднее может устанавливаться так:
<pre>
sudo dpkg -i название-пакета.deb
</pre>

 Примечание: Это были основные указания, которые не всегда могут работать. Для некоторых пакетов требуется, чтобы были установлены зависимые пакеты и заданы дополнительные параметры прежде чем удастся успешно собрать их.

=== Программа Aptitude ===

Программа Aptitude - это диспетчер пакетов, работающий в терминальном режиме, который можно использовать вместо <code>apt-get</code>. Она отмечает пакеты, которые устанавливаются автоматически, и удаляет их, если ни один пакет больше не зависит от них. Это позволяет легко удалять пакеты полностью. Для использования программы Aptitude нужно заменять <code>apt-get</code> на <code>aptitude</code> в командной строке. Примеры:

<pre>
sudo aptitude install название-пакета
sudo aptitude remove название-пакета
sudo aptitude update
sudo aptitude upgrade
</pre>

Для использования графического пользовательского интерфейса ncurses необходимо ввести:

<pre>
sudo aptitude
</pre>

=== Программа KPackageKit ===

Программа KPackageKit - это внешний интерфейс программы <code>packagekit</code> для KDE. Этот новый графический диспетчер пакетов установлен по умолчанию в "Кармической коале". Он позволяет компоненту PolicyKit ограничивать права пользователей при установке пакетов.

Хотя <code>apt-get</code> и <code>aptitude</code> позволяют быстро устанавливать пакеты, KPackageKit тоже можно применять для этих целей (K-меню -> Система -> Управление программами (KPackageKit)). Большинство пакетов (но не все), доступных для установки с помощью <code>apt-get install</code>, также есть и в KPackageKit. Рекомендуется использовать этот метод для большинства пользователей настольных систем. Если в настоящем руководстве написано:

<pre>
sudo apt-get install пакет
</pre>

, то можно просто найти этот пакет в программе KPackageKit и установить его следующим способом:

* K-меню -> Система -> Управление программами (KPackageKit)

* Найти пакет по его названию (также можно осуществлять поиск и по словам в описаниях пакетов).

* Нажать на + (знак "плюс") рядом с названием нужного пакета. Если программа уже установлена, то нажать на - (знак "минус") для её удаления.

* Нажать на кнопку "Применить".

* Выделенная программа(ы) будет автоматически установлена или удалена вместе с зависимыми пакетами.

Запустить программу KPackageKit можно и так:

K-меню -> Система -> Настройки системы -> Добавление и удаление ПО
 
=== Диспетчер пакетов Adept ===

Программа Adept - это графический диспетчер пакетов, использовавшийся ранее в Kubuntu. Её функциональность сейчас в значительной степени реализована в программе KPackageKit, но её всё-таки можно установить следующим способом:

<pre>
sudo apt-get install adept
</pre>

Большинство пакетов (но не все), доступных для установки с помощью <code>apt-get install</code>, также есть и в диспетчере пакетов Adept. Если в настоящем руководстве написано:

<pre>
sudo apt-get install пакет
</pre>

, то можно просто найти этот пакет в программе Adept и установить его следующим способом:

* K-меню -> Система -> Диспетчер пакетов Adept

* Найти пакет по его названию (также можно осуществлять поиск и по словам в описаниях пакетов).

* Установить флажок рядом с "Установить этот пакет".

* Нажать на Adept -> Применить изменения.

* Выделенная программа(ы) будет автоматически установлена вместе с зависимыми пакетами.

Также можно использовать установщик Adept для добавления и удаления программ.

 K-меню -> Установщик Adept Добавление и удаление ПО

=== Диспетчер пакетов Synaptic ===

Программа Synaptic - это графический диспетчер пакетов для GNOME/Ubuntu, использующий библиотеку GTK. Ею можно пользоваться в Kubuntu без проблем, и зачастую она работает лучше, чем KPackageKit и Adept. Порядок её применения похож на тот, который используется для других диспетчеров пакетов. Для установки необходимо ввести:

<pre>
sudo apt-get install synaptic
</pre>

=== Установка обновлений вручную ===

* Прочитать <nowiki>[[#ДобавлениеДополнительныхРепозитариевВKubuntu|Добавление дополнительных репозитариев в Kubuntu]]</nowiki>

* Вручную из <nowiki>[[#ОбщиеЗамечания|командной строки терминала Konsole]]</nowiki>:

<pre>
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
</pre>

или

* Использовать <nowiki>[[#KPackageKit|KPackageKit]]</nowiki>:

 K-меню -> Система -> Настройки системы -> Добавление и удаление программ -> Обновления ПО -> Установить все имеющиеся обновления

или

* Использовать <nowiki>[[#Adept|диспетчер пакетов Adept]]</nowiki> (если он установлен):

 K-меню -> Система -> Диспетчер пакетов Adept -> Adept -> Получить список пакетов

или

 K-меню -> Система -> Диспетчер пакетов Adept -> Источники -> Получить текущие списки пакетов

Если имеются новые версии пакетов, то программа запросит разрешение на их установку.

=== Автоматическая установка обновлений ===

* Использовать <nowiki>[[#KPackageKit|KPackageKit]]</nowiki>:

 K-меню -> Система -> Настройки системы -> Добавление и удаление ПО -> Настройки -> Редактирование источников получения ПО -> Обновления -> Автоматическое обновление

или

* Использовать <nowiki>[[#Adept|диспетчер пакетов Adept]]</nowiki> (если он установлен):

 K-меню -> Система -> Диспетчер пакетов Adept -> Источники -> Редактирование источников получения ПО -> Обновления -> "Проверять наличие обновлений"

== Дополнительные программы в Kubuntu ==

=== Украшения для интерфейсов программ ===

Украшения для интерфейсов программ используются для оформления графического пользовательского интерфейса. К ним относятся дополнительные значки, темы, обои, трёхмерные эффекты и т.д.

==== Украшения для KDE ====

На сайте <nowiki>[[http://www.kde-look.org/|KDE Look]]</nowiki> есть обои, стартовые экранные заставки, значки и темы для оконных менеджеров (включая Kwin и Compiz) и других приложений.

==== Оформление KDE ====

"Оформление KDE" - пакет с темами, обоями, экранными заставками, стилями элементов интерфейса, смайликами и различными мультимедийными элементами для текущей темы KDE. Для его установки ввести:

<pre>
sudo apt-get install kdeartwork
</pre>

==== Kwin ====

KWin - это оконный менеджер, используемый в Kubuntu по умолчанию. В нём есть большинство (но не все) трёхмерных эффектов, имеющихся в Compiz Fusion.

* Включить эти эффекты:

 K-меню -> Система -> Настройки системы -> Рабочий стол -> Общие -> "Включить эффекты рабочего стола"

* Выбрать используемые эффекты:

 K-меню -> Система -> Настройки системы -> Рабочий стол -> Эффекты рабочего стола -> Все эффекты

==== Compiz Fusion ====

Compiz Fusion используется в качестве отдельного оконного менеджера для получения более сложных эффектов рабочего стола, таких как вращающийся куб. Некоторые пользователи Kubuntu используют Compiz вместо KWin. Он работает в Kubuntu довольно быстро, и в нём нет проблемы с мерцанием окон, которое есть в некоторых других оконных менеджерах.

* Установить:

<pre>
sudo apt-get install compiz compizconfig-settings-manager compiz-kde compiz-fusion-plugins-main compiz-fusion-plugins-extra emerald librsvg2-common
</pre>

* Использовать Compiz в качестве оконного менеджера:

 K-меню -> Настройки системы -> Расширенные -> Управление сеансами -> Оконный менеджер -> Compiz

Примечание: Необходимо завершить сеанс и снова его начать, чтобы эти изменения вступили в силу.

* Выбрать конфигурацию Compiz:

 K-меню -> Настройки -> Управление настройками <code>CompizConfig</code>

===== Значок Fusion =====

Значок Fusion размещается в области уведомлений и позволяет легко переключаться между оконными менеджерами (например, KWin и Compiz), стилями оформления окон, а также предоставляет быстрый доступ к управлению настройками. Это даёт возможность быстрого включения и отключения трёхмерных эффектов рабочего стола, которые могут быть несовместимы с некоторыми приложениями.
* Для установки значка ввести:

<pre>
sudo apt-get install fusion-icon
</pre>

* Для его запуска выбрать:

 K-меню -> Система -> Значок Compiz Fusion

 После этого можно будет легко запускать управление настройками <code>CompizConfig</code> из меню значка.

===== Вращение куба в Compiz =====

В настройках <code>CompizConfig</code> необходимо включить опции "Рабочий стол в виде куба", "Вращать куб" и "Переключать проекции". Затем нажать на значок для каждой из них для изменения параметров. Например, для изменения вида куба следует нажать на значок опции "Рабочий стол в виде куба", чтобы появились её параметры. Можно назначить комбинации клавиш для вращения куба в параметрах опции "Переключать проекции". Либо нажать Ctrl+Alt+левая кнопка мыши и указать мышкой (или тачпадом) направление вращения куба.

Следует помнить, что куб формируется из рабочих столов. Он не будет кубом, если используется менее четырёх рабочих столов. Куб не получится, если используется только два рабочих стола (получится плоскость). Конечно, стороны плоскости будут вращаться, но это будет не куб. У пользователей ОС Windows может не быть представления о возможности работать на нескольких рабочих столах одновременно, но она может быть полезной, если научиться пользоваться ею.

Если в качестве оконного менеджера используется Compiz Fusion, то необходимо изменить количество рабочих столов, установленных по умолчанию, в настройках <code>CompizConfig</code>. Для включения четырёх столов выбрать:

K-меню -> Система -> Управление настройками <code>CompizConfig</code> -> Общие -> Общие параметры -> Рабочий стол -> Горизонтальный виртуальный размер -> 4

После запуска какого-либо приложения можно указать, на каком из четырёх столов оно должно находиться, нажав правой кнопкой мыши в верхнем левом углу его окна и выбрав параметр "На рабочий стол...". При вращении куба отображаются разные рабочие столы. Перейти на любой рабочий стол можно также с помощью значка на панели задач, на котором схематично показаны четыре рабочих стола.

==== Emerald ====

Emerald - это подсистема, отвечающая за оформление окон в Compiz Fusion. Множество тем имеется на сайте <nowiki>[[http://www.kde-look.org/|KDE Look]]</nowiki>, среди которых есть и используемые в KWin. Например, <nowiki>[[http://www.oxygen-icons.org/?cat=3|Oxygen]]</nowiki> (тема, используемая в Kubuntu по умолчанию) является темой Emerald. Эти темы разрабатывались в рамках проекта Beryl до того, как он объединился с Compiz и они вместе образовали Compiz Fusion. Менеджер тем Emerald для Compiz Fusion устанавливается так:

<pre>
sudo apt-get install emerald
</pre>

==== deKorator ====

deKorator - это подсистема, отвечающая за оформление окон, для KDE. Для неё можно легко установить <nowiki>[[http://www.kde-look.org/index.php?xcontentmode=21|большое количество тем]]</nowiki>. См. указания по установке на <nowiki>[[http://kde-look.org/content/show.php/deKorator?content=87921|KDE Look]]</nowiki>.

==== Добавление плазмоидов на рабочий стол ====

Plasma заменила Kicker в Kubuntu. Для неё есть много мини-программ и элементов интерфейса, называемых плазмоидами, которые можно использовать на рабочем столе.

* Нажать на значок Plasma в верхнем правом углу рабочего стола.

* Нажать на "Добавить плазмоид" и выбрать интересующие плазмоиды из уже установленных.

  Пример: Добавить плазмоид "Комикс". Он будет показывать комикс, взятый из "Интернета". Нажать на значок с гаечным ключом для выбора нужного комикса, такого как "Дилберт".

* Нажать на "Установить другие плазмоиды".

* Нажать на "Скачать из "Интернета"" и выбрать плазмоид на KDE Look.

или

* Нажать на "Установить из файла..." для выбора <nowiki>[[http://www.apple.com/ru/downloads/dashboard/|элемента информационной панели Mac OS X]]</nowiki> или <nowiki>[[http://www.kde-look.org/index.php?xsortmode=high&page=0&xcontentmode=70x77x78|плазмоида]]</nowiki>, который был скачен из сети Internet.

==== Элементы и мини-приложения SuperKaramba для рабочего стола ====

<nowiki>[[http://docs.kde.org/stable/ru/kdeutils/superkaramba/index.html|SuperKaramba]]</nowiki> - это программа, с помощью которой можно создавать темы и элементы интерфейса.

<pre>
sudo apt-get install superkaramba-kde4
</pre>

==== Изменение загрузочной экранной заставки USplash ====

Это экранная заставка, которая появляется при запуске системы, когда запрашиваются имя пользователя и пароль.

* K-меню -> Система -> Настройки ситемы -> Внешний вид -> Экранная заставка -> Получить другие темы...

или

* Скачать экранную заставку с сайта <nowiki>[[http://kde-look.org/index.php?xcontentmode=67|KDE Look]]</nowiki>

* K-меню-> Система -> Настройки системы -> Внешний вид -> Экранная заставка -> Установить тему из файла

* Найти в обозревателе нужный архив <code>tar</code> с заставкой и выбрать его

==== Рабочий стол Google ====

Рабочий стол Google для Linux - это собственнический комплект приложений и элементов интерфейса для передачи им контроля над работой компьютера и использования поисковых служб Google. Пакет <code>.deb</code> можно скачать на странице <nowiki>[[http://desktop.google.com/en/linux/download.html|Download Desktop for Linux]]</nowiki>.

==== Стыкующие приложения ====

Оконный менеджер Avant, Cairo Dock и Wbar - это приложения для стыковки окон в Kubuntu. Стыковка выполняющихся программ происходит в виде значков в низу экрана (как это сделано на рабочем столе Mac OS X), а не в виде сегментов в панели задач (как сделано в Windows и других оконных менеджерах Linux).

===== Avant Window Navigator =====

* Для работы Avant Window Navigator требуется, чтобы был установлен и запущен композиционный менеджер рабочего стола (такой как Kwin (Kubuntu с KDE), Metacity (Ubuntu с GNOME), Compiz, Xcompmgr или xfwm4 (Xubuntu)).

* Установить последнюю версию графического драйвера nVidia или ATI для правильной работы композиционного менджера.

* Установить AWN:

<pre>
sudo apt-get install avant-window-navigator awn-manager
</pre>

 Примечание: Если используется GNOME (Ubuntu), а композиционный менеджер (такой как Compiz) ещё не установлен, то Metacity тоже станет частью установки.

* Включить автоматический запуск AWN при загрузке системы:

 K-меню -> Система -> Настройки -> Сеансы -> Добавить...

<pre>
avant-window-navigator
</pre>

* Выбрать, какие мини-приложения должны запускаться из стыковочного меню по умолчанию:

 K-меню -> Приложения -> Дополнительные -> Менеджер Avant Window Navigator

Можно перетаскивать значки приложений на список, а затем включать или выключать приложения из списка.

===== Cairo Dock =====

Cairo Dock может использоваться как с композиционным менеджером рабочего стола (таким как Compiz или Kwin в KDE4), так и без него. Его можно установить из репозитариев:

<pre>
sudo apt-get install cairo-dock cairo-dock-plugins
</pre>

===== wbar =====

wbar - это панель (не стыковщик) для быстрого запуска, который внешне похож на оконный менеджер Avant и Cairo Dock. Он написан на GTK (для GNOME), но может работать во всех интерфейсах рабочего стола. Для его установки не требуется наличие композиционного менеджера, и поэтому он побыстрее и больше подходит для маломощных систем. Он стоит на рабочем столе Google gOS по умолчанию и имеется в виде пакета <code>.deb</code> на сайте <nowiki>[[http://code.google.com/p/wbar/downloads/list|code.google.com]]</nowiki>. Чтобы его скачать и установить, следует ввести в командной строке терминала:

<pre>
wget http://wbar.googlecode.com/files/wbar_1.3.3_i386.deb
sudo dpkg -i wbar_1.3.3_i386.deb
</pre>

* Запустить wbar с нужными параметрами запуска (например, нажав alt+F2). Вот пример:

<pre>
wbar -isize 48 -j 1 -p bottom -balfa 40 -bpress -nanim 3 -z 2.5 -above-desk
</pre>

 Вот ещё пример:

<pre>
wbar -above-desk -pos bottom -isize 60 -nanim 1 -bpress -jumpf 0.0 -zoomf 1.5
</pre>

Для получения полного перечня параметров запуска из командной строки необходимо ввести:

<pre>
wbar --help
</pre>

Совет: Для получения эффекта волны нужно увеличить значение параметра -nanim.

Естественно, можно создать строку меню для запуска wbar с параметрами (как в вышеприведённых примерах) или командный файл, который будет автоматически выполняться при запуске системы (как событие <code>cron</code> или сеанс загрузки).

Также можно изменить параметры запуска wbar, отредактировав его конфигурационный файл:

<pre>
sudo gedit /usr/share/wbar/dot.wbar
</pre>

Однако в конфигурационном файле устанавливаются не все параметры. Некоторые изменяются только из командной строки.

====== wbarconf ======

Простую утилиту для конфигурирования wbar можно скачать в виде пакета <code>.deb</code> и установить так:

<pre>
wget http://koti.kapsi.fi/~ighea/wbarconf/wbarconf_0.7.2-1_i386.deb
sudo dpkg -i wbarconf_0.7.2-1_i386.deb
</pre>

==== Терминал Yakuake ====

Yakuake - это стильный терминал с командной строкой, который можно использовать вместо Konsole.

<pre>
sudo apt-get install yakuake
</pre>

Запускается так: K-меню -> Система -> Yakuake

Появляется на экране при нажатии на клавишу F12.

=== Виртуализация ===

Виртуализация позволяет работать во второй операционной системе, такой как Windows или OS X, из Kubuntu. Для этого требуется дополнительная оперативная память (потому что для Kubuntu и виртуализованной второй ОС нужны отдельные объёмы оперативной памяти) и лицензия для второй ОС. Если нужно работать в виртуализованной Windows XP, например, то должна быть лицензия для Windows XP.

==== VirtualBox ====

VirtualBox - это быстрое и полное решение проблемы виртуализации. Компания, владеющая им и сопровождающее его, -  Sun Microsystems. Есть свободная версия и версия с полностью открытым кодом, которые распространяются по лицензии GNU GPL.

* Установить версию с открытым кодом:

<pre>
sudo apt-get install virtualbox-ose virtualbox-ose-source
</pre>

* Запустить VirtualBox:

 K-меню -> Система -> VirtualBox OSE

==== KVM ====

KVM - это свободное (с открытым кодом) решение проблемы виртуализации, реализованное в виде модуля ядра Linux (в последних версиях ядра), для компьютеров с процессорами, имеющими расширения для виртуализации (Intel VT или AMD-V). Чтобы установить, ввести:

<pre>
sudo apt-get install kvm
</pre>

==== Xen ====

Xen - это эффективная платформа с открытым кодом для виртуализации ("гипервизор"), в состав которой входит недавно присоединившийся QEMU. Это свободное ПО с открытым кодом, распространяемое по лицензии GPL. Установка на настольную систему должно осуществляться из исходного кода. Citrix предлагает коммерческую версию.

Система Xen для виртуальных машин может быть также автоматически установлена для 64-разрядных ЦП с помощью установочного диска для 64-разрядного сервера Ubuntu. (Затем можно будет добавить рабочий стол Kubuntu/KDE для создания "<nowiki>[[#Серверы|сервера Kubuntu]]</nowiki>").

==== VMWare ====

<nowiki>[[http://www.vmware.com/ru/|VMWare]]</nowiki> - это коммерческая платформа для виртуализации, в рамках которой в настоящее время предлагаются два бесплатных продукта: "Проигрыватель VMWare" и "Сервер VMWare" (последний - с бесплатной ежегодно возобновляемой лицензией). "Проигрыватель VMWare" может запускать созданные ранее виртуальные машины, тогда как на "Сервере VMWare" (который имеет более широкий набор функций) можно их создавать. Вообще, рекомендуется использовать "Сервер VMWare", если виртуальные машины нужно не только запускать. (Машины также можно запускать на "Сервере VMWare"). Пользователи, которым необходимо запускать серверы (или процессы), доступные в сети и работающие на виртуальной машине, следует использовать "Сервер VMWare". Если планируется установить новую ОС на виртуальной машине (отличную от той, которая уже установлена), то необходимо использовать "Сервер VMWare".

===== Проигрыватель VMWare =====

Чтобы установить бесплатный "Проигрыватель VMWare", необходимо:

* Установить зависимые пакеты:

<pre>
sudo apt-get install build-essential linux-headers-`uname -r`
</pre>

* Скачать двоичный пакет или сценарий установки, сделать его исполняемым, затем запустить его:

<pre>
wget http://download3.vmware.com/software/vmplayer/VMware-Player-2.5.3-185404.i386.bundle
chmod +x VMware-Player-2.5.3-185404.i386.bundle
sudo ./VMware-Player-2.5.3-185404.i386.bundle
</pre>

* Запустить проигрыватель:

 Приложения -> Системные средства -> Проигрыватель VMWare

====== Создание виртуальной машины Ubuntu для "Проигрывателя VMWare" ======

Ubuntu JeOS - это серверная версия Ubuntu, оптимизированная для использования на виртуальных машинах. Виртуальную машину для VMWare можно создать из Ubuntu JeOS с помощью <code>vmbuilder</code>.

===== Сервер VMWare =====

* Установить зависимые пакеты:

<pre>
sudo apt-get install build-essential linux-headers-`uname -r`
</pre>

* Скачать файлы с исходным кодом сервера для соответствующей архитектуры (32- или 64-разрядная) с сайта "Сервера VMWare" и получить ключ лицензии по электронной почте.

* Распаковать файлы, сделать файл сценария установки исполняемым и запустить его:

<pre>
tar xvf VMware-server-2.0.1-156745.i386.tar.gz
cd vmware-server-distrib
chmod +x vmware-install.pl
sudo ./vmware-install.pl
</pre>

====== Пакет VMWare ======

Виртуальные машины VMWare (включая ОС Ubuntu/Debian) можно создать с помощью "Сервера VMWare" и утилиты "Пакет VMWare". Затем эти машины пользователи могут запустить в "Проигрывателе VMWare". Чтобы установить утилиту, ввести:

<pre>
sudo apt-get install vmware-package
</pre>

===== Ошибки клавиатуры в системе, виртуализованной в VMWare =====

После установки VMWare 6.5 и виртуализованной ОС функциональные клавиши, клавиши со стрелками и клавиши Del, End и др. работать не будут. Это из-за ошибки в коде VMWare. Следует добавить эту строку в файл ~/.vmware/config (если его нет, то нужно создать его) для исправления этой ошибки:

<pre>
xkeymap.nokeycodeMap = true
</pre>

=== Обучающие и развлекательные программы ===

=== Закрытое программное обеспечение ===

=== Игры ===

=== Приложения для работы в Интернете ===

=== Приложения для работы с графикой и видео ===

=== Мультимедийные приложения ===

=== Автоматизация дома, домашний театр и безопасность дома ===

=== Приложения для работы ===

=== Приложения для размещения информации во "Всемирной паутине" ===

=== Приложения для научных, технологических и инжиниринговых задач ===

=== Утилиты ===

== Системное администрирование в Kubuntu ==

=== Автоматическое выполнение задач ===

=== Загрузочное меню ===

=== Приложения, используемые по умолчанию ===

=== Отключение процесса ===

=== Управление автозапуском служб ===

=== Включение Num Lock при загрузке ===

=== Резервное копирование и восстановление системы ===

=== Администрирование пользователей ===

=== Использование меню ===

=== Создание зашифрованной папки ===

=== Принтеры ===

=== Создание символьной ссылки из файла в другое место ===

=== Назначение пароля для пользователя root ===

=== Получение подсказки пользователя root без использования его пароля ===

=== Использование файлового менеджера из-под root ===

=== Монтирование и размонтирование устройства вручную ===

=== Совместимость с Windows ===

=== Синхронизация часов с сетевым сервером времени ===

== Аппаратное обеспечение ==

=== ЦП и материнская плата ===

=== Видео-карта ===

=== Мониторы / дисплеи ===

=== Жёсткие диски и устройства хранения информации с USB ===

=== Приводы для оптических дисков ===

=== Принтеры и сканеры ===

=== Звук ===

Если после переустановки системы отсутствует звук, следует проверить, что его уровень не установлен на ноль. Для этого нужно щёлкнуть на значке в виде динамика в области уведомлений, а затем - на кнопке "Микшер". Возможно, потребуется раздвинуть появившееся диалоговое окно, чтобы стали видны все настройки. Здесь необходимо увеличить уровни громкости, особенно для PCM (ИКМ - Импульсно-кодовая модуляция).

В "Коале" звук направляется мультимедийным фреймворком "Фонон" (Phonon) либо напрямую на звуковую карту, либо через звуковую систему <nowiki>[[#PulseAudio|PulseAudio]]</nowiki>. Возможно, потребуется поэкспериментировать с настройками в

<pre>
K-меню -> Система -> Настройки системы -> Мультимедиа
</pre>

, чтобы звук в системе заработал.

Можно попробовать установить PulseAudio в качестве первой звуковой системы, если не получается получить звук (даже если используется ALSA). Если это не помогает, то попробовать установить её последней системой.

Некоторые программы требуют, чтобы звук передавался в ALSA, и они пытаются послать его напрямую через драйверы ALSA. Следует проверить настройки программы и убедиться, что выбрана ALSA. Возможно, потребуется переключение на PulseAudio (или даже OSS), если получить звук не удаётся.

==== PulseAudio ====

Установка PulseAudio из репозитариев:

<pre>
sudo apt-get install pulseaudio pavucontrol padevchooser
</pre>

Включение пользователей в группы pulseaudio:

<pre>
K-меню -> Система -> Диспетчер пользователей Kuser -> пользователь -> Группы -> установить флажки для pulse, pulse-access, pulse-rt и audio
</pre>

Настройка PulseAudio:

<pre>
K-меню -> Настройки -> Настройки PulseAudio -> Звук Настройки аудио
</pre>

===== Airport Express с PulseAudio =====

Для использования этой возможности требуются pulseaudio-module-raop (для Airport Express) и pulseaudio-module-zeroconf (для сетевого протокола Zeroconf/Bonjour).

Установка PulseAudio:

<pre>
sudo apt-get install pulseaudio pavucontrol padevchooser pulseaudio-module-raop pulseaudio-module-zeroconf pavucontrol padevchooser
</pre>

Затем настройка PulseAudio:

<pre>
K-меню -> Настройки -> Настройки PulseAudio -> Звук Настройки аудио -> Сетевой доступ
</pre>

и установить оба флажка:

<pre>
Сделать звуковые устройства, обнаруженные в сети, доступными локально
Сделать обнаруженные звуковые устройства Apple Airtunes доступными локально
</pre>

Переключение между устройствами и их настройкой уровней громкости можно осуществлять по отдельности, используя:

<pre>
K-меню -> Мультимедиа -> Выбор устройства PulseAudio
K-меню -> Мультимедиа -> Уровень громкости PulseAudio
</pre>

* Выбрать PulseAudio в качестве устройства вывода в

<pre>
K-меню -> Система -> Настройки системы -> Мультимедиа -> Выбор устройств
</pre>

Примечание: необходимо убедиться, что в <nowiki>[[#СетевойЭкран|сетевом экране]]</nowiki> не заблокированы порты 5353, 5000 и 6000.

AEX была обнаружена, но звука через неё не было, пока она не была выбрана в качестве приёмника (вывод) по умолчанию одним из двух способов:

* с помощью "Уровень громкости PulseAudio":

<pre>
K-меню -> Мультимедиа -> Уровень громкости PulseAudio -> Устройства вывода
</pre>

 затем нажать на стрелку и установить устройство AEX по умолчанию

* с помощью "Выбор устройства PulseAudio":

<pre>
K-меню -> Мультимедиа -> Выбор устройства PulseAudio -> Диспетчер -> Устройства -> Приёмники
</pre>

Затем можно заметить, что название устройства Airport Express стало raop.Base-Station-e60157.local, и оно выбирается в качестве приёмника:

<pre>
Выбор устройства PulseAudio -> Приёмник по умолчанию -> Другой -> raop.Base-Station-e60157.local
</pre>

Теперь любые устройства (или мультимедиа-проигрыватели), настроенные на воспроизведение через PulseAudio, будут передавать звук на стерео-систему, подключённую к Airport Express.

=== Мыши ===

=== Тачпад ===

=== Дистанционное управление ===

=== Bluetooth ===

=== USB ===

=== Карты для беспроводных сетей ===

=== Цифровые фотоаппараты ===

=== Веб-камеры ===

=== Нетбуки ===

=== Наладонные устройства ===

=== Прочие устройства ===

== Работа в сети ==

=== Настройка статичного IP-адреса ===

=== Утилита Network Manager для Plasma ===

=== KNetworkManager ===

=== Сетевой диспетчер Wicd ===

=== Использование динамичных IP-адресов для веб-сервера ===

=== Выносные громкоговорители для Airport Express ===

=== Общий доступ к файлам ===

=== Локальная сеть ===

=== Модемы / коммутируемое соединение ===

=== Удалённый доступ ===

=== Безопасность ===

== Серверы ==

=== Установка сервера LAMP ===

=== Другие серверы ===

=== Работа с данными в (Интернет-)кластере ===

=== Добавление настольной системы Kubuntu на сервер ===

=== Программное обеспечение для Интернет-кафе ===

=== Сетевой экран для предприятий ===

=== Сервер для хранения данных ===

== Советы и рекомендации ==

== Решение проблем с программным обеспечением ==

== Лицензии ==

== Предложения по улучшению настоящего руководства ==

----
CategoryKubuntu CategoryRussian CategoryKarmicKoala CategoryDocumentation
