{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


(in English: <nowiki>[[Kubuntu]]</nowiki>)

Добро пожаловать на домашнюю страницу Kubuntu на вики Ubuntu. Вики-страницы Kubuntu созданы для того, чтобы предоставить информацию по различным областям касательно операционной системы Kubuntu и её сообщества.

Все страницы можно редактировать.

=== Миссия ===

Миссия команды Kubuntu - быть первыми в разработке и улучшении бесплатного программного обеспечения, а также создать лучшую настольную операционную систему, которая является:
* открытой,
* надёжной,
* стабильной,
* удобной,
* доступной,
* привлекательной,
* согласованной,
* легко находимой.

=== Разработка ===

Первая и самая важная задача команды Kubuntu - разработка и сопровождение наших пакетов. Она выполняется за счёт следующей деятельности:
* постоянное обновление до последних версий;
* сортировка и исправление ошибок на <nowiki>[[https://launchpad.net|Launchpad]]</nowiki>;
* поиск новых великолепных компонентов, которые должны быть у нас;
* жёсткое тестирование самой лучшей настольной среды;
* обсуждение и решение всех проблем;
* разработка новых и прогрессивных функций.

Это всё реализуется благодаря поразительным усилиям членов команды Kubuntu. Каждый участник уникален по-своему, и это позволяет сделать Kubuntu самой лучшей настольной операционной системой!

=== Участие ===

* Ты готов помочь Kubuntu выполнять её миссию и заинтересован в том, чтобы она стала самой лучшей настольной операционной системой? Узнай, как <nowiki>[[RussianDocumentation-KubuntuGettingInvolved|подключиться к работе]]</nowiki>!
* Начни сортировать <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/~kubuntu-bugs|ошибки Kubuntu]]</nowiki>
/* * Our development cycle <nowiki>[[Kubuntu-Todo|Todo List]]</nowiki>
* <nowiki>[[Kubuntu-Feedback|Provide feedback]]</nowiki> for Kubuntu
* Attend a <nowiki>[[Kubuntu-Meetings|Kubuntu Team Meeting]]</nowiki>
* Read our <nowiki>[[Kubuntu-Reports|monthly reports]]</nowiki>
. */

=== Документация ===

==== В сети "Интернет" ====

* Документация Kubuntu на вики Ubuntu: <nowiki>[[RussianDocumentation-KubuntuDocumentation]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Kubuntu|Документация сообщества Ubuntu]]</nowiki> на английском языке

==== Системная документация ====

Сопровождение системной документации Kubuntu осуществляется в системе Bazaar: <nowiki>[[https://launchpad.net/kubuntu-docs]]</nowiki>. Для получения последней версии, ещё находящейся в стадии разработки, следует использовать <code>lp:kubuntu-docs</code>.

Разделы системной документации:

{| class="wikitable"
|-
| Название раздела
| Местонахождение
|-
| О Kubuntu
| docs/about-kubuntu
|-
| Добавление приложений
| docs/add-applications
|-
| Основные команды
| docs/basic-commands
|-
| Настройка рабочего стола
| docs/config-desktop
|-
| Разработка
| docs/development
|-
| Файлы и документы
| docs/files-and-docs
|-
| Игры
| docs/games
|-
| Получение помощи
| docs/getting-help
|-
| Аппаратное обеспечение
| docs/hardware
|-
| Указатель
| docs/index
|-
| Интернет
| docs/internet
|-
| Сохранение системы в безопасности
| docs/keeping-safe
|-
| Справочный центр Kubuntu
| docs/kubuntu-docs-index
|-
| Музыка, видео и фотографии
| docs/musicvideophotos
|-
| Сеть
| docs/network
|-
| Знакомство с Kubuntu
| docs/newtokubuntu
|-
| Офис
| docs/office
|-
| Печать
| docs/printing
|-
| Настройки системы
| docs/system-settings
|-
| Перечень системной документации
| docs/systemdocs
|}

=== Сайты ===

* Сайт о Kubuntu (новости, форум, опросы, блоги, избранные статьи и др.): <nowiki>[[http://kubuntu.ru/]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://kubuntudesktop.blogspot.com|Блог о Kubuntu, KDE и Open Source]]</nowiki>
* Портал Ubuntu: <nowiki>[[http://ubuntu.ru/]]</nowiki>
* Форум о KDE: <nowiki>[[http://kde.ru/]]</nowiki>
* Русскоязычное сообщество Debian: <nowiki>[[http://www.debian.org/international/Russian.ru.html]]</nowiki>

=== Почтовые рассылки ===

* Ubuntu: <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ru/]]</nowiki>
* KDE: <nowiki>[[https://lists.kde.ru/mailman/listinfo/kde-russian/]]</nowiki>
* Debian: <nowiki>[[http://lists.debian.org/debian-russian/]]</nowiki>

----
CategoryRussian CategoryKubuntu CategoryKubuntuRubbish
