{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''InstallFest'''

26 апреля 2009 года в Нижнем Новгороде состоится III Linux InstallFest посвящённый релизу Ubuntu 9.04.

Место: Спортивный зал НРТК, г.Нижний Новгород, ул. Студенческая, д.6

Время: С 10-00 до 16-00.

Описание: В процессе проведения InstallFest, кроме зоны установки, на которой специалисты помогут новичкам установить и настроить дистрибутивы Linux, будут проходить презентации, семинары и выступления. Также будет работать демо-зона, на которой можно будет попробовать Linux в действии. Для Jaunty будет заранее подготовлен репозитарий и хранилище образов, доступ к которому будет осуществляться по WiFi и Ethernet непосредственно в зоне установки. Желающим будут предоставлены загрузочные флешки и внешние CD приводы для установки на устройства без приводов (например, EeePC), можно будет записать CD болванку для себя.

Подробнее: <nowiki>[[http://lug-wiki.nnov.ru/index.php/Linux_InstallFest_9.04|страница фестиваля на NNLUG Wiki]]</nowiki>

Организаторы: <nowiki>[[http://www.el-sys.org/|ООО «Элсис»]]</nowiki>, ЗАО «Биплан», <nowiki>[[http://lug.nnov.ru/|ННЛУГ]]</nowiki>

Контактная информация: gumanoed(мопс)gmail.com, aceler(чау-чау)gmail.com
