{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

wiki.ubuntu.com/NguyenMinhThai
1/
Mạnh Phàm đã phát hiện ra việc Mạc Sầu bị bắt có liện quan đến Thiên Hoàng Long Khí và giao cho bạn đi giải cứu Mạc Sầu ở Nha Môn Tương Dương, đến Nha Môn Tương Dương đánh Thần bí Nam nhân (211,195), sau khi đánh bại thần bí Nam nhân ông ta bảo bạn quay về gặp Mạc Sầu ở Đại Lý, hoá ra thần bí Nam Nhân là chủ Nhân Tầm Long hội, bạn hãy quay về gặp Long Ngũ nhận phần thưởng và hoàn thành nhiệm vụ chính phái .
2/Phó Nam Bang bảo bạn đến Thuý Yên Môn gặp Lệ Thu Thuỷ (43,84), cô ấy sẽ nói cho bạn bước tiếp theo phải làm. Lệ Thu Thuỷ nhờ bạn đi Kinh Hoàng Động giết thêm một tên tướng phản quốc là Từ Tự Lực (181,214) , bạn phát hiện mình lấy được Chiến Giáp Bạch Long Tức trong bộ Thiên Hoàng Long Khí, mang về Thuý Yên Môn đưa cho Lệ Thu Thuỷ quay về chỗ Phó Nam Bang nhưng trước đó bạn hãy đến Lâm An gặp Liễu Nam Vân (171,190) (Trong phần F12 lại hướng dẫn là Liễu Nam Vân ở Thành Đô, đây có lẽ là nhầm lẫn, hy vọng sẽ được sửa lại trong bản Open)

Chủ nhân Lâm Uyên Nhai là Dương Anh cho rằng Hàn Giang Độc Điếu Tẩu có liên quan đến việc mất tích của chiến thương Long Đoạn, bảo vật của Thiên Vương bang, Phó Nam Bang bảo bạn đến Thiên Vương Bang gặp Độc Điếu Tẩu (205,199) , Độc Điếu Tẩu bảo bạn đến Mê cung Động Đình Hồ tìm ông ta (199,206), một lần nữa bạn lại thể hiện được bản lĩnh của mình hạ gục Độc Điếu Tẩu đoạt lấy chiến thương, sau đó quay về gặp Phó Nam Bang hoàn thành nhiệm vụ.

Phó Nam Bang tìm bạn, hắn nói Tầm Long hội đã thu thập được 2 món thần vật, nếu để họ tìm được thì kế hoạch Lâm Uyên Nhai sẽ thất bại vì thế bạn hãy lên Thiếu Lâm Tự gặp Đại sư Không Tịch (221/177), trong tay ông ta đang giữ một phần bộ Thiên Hoàng Long Khí. Đại sư Không Tịch một lòng hướng Phật nhưng nếu muốn lấy thần vật trong tay ông phải thử sức 1 trận tại Hậu Sơn Thiếu Lâm Tự (218/166), bạn đánh bại Đại sư lấy được 2 món Bảo khí mang về cho Phó Nam Bang. Phó Nam bang bảo bạn quay về gặp Long Ngũ nhận phần thưởng.

3/lên Nhạn Đăng Sơn tiêu diệt đạo tặc Lục Phi (74,191) lấy lại Liên Hoa sứ, lấy được Liên Hoa sứ quay về gặp Trần Tam Bảo rồi vào Thiết Tháp Biện Kinh tầng 3 đánh tướng Kim Đồ Đan (211,189), khi đánh bạn hắn bạn nghe nhắc đến Hoàng Nhan Hồng Khang, lập tức bạn nghĩ đến Thiên Nhẫn Giáo.Lên Thiên Nhẫn Giáo tầng 3 gặp Đoan Mộc Duệ (225,199), Đoan Mộc Duệ cho biết nếu muốn tìm Hoàng Nhan Hồng Khang hãy tới Long Môn Trấn gặp Đoan Mộc Thanh 

Về Long Môn Trấn gặp Đoan Mộc Thanh (251,280) cô ta yêu cầu bạn tiêu diệt Anh hùng kháng Kim Liêu Định tại Linh Cốc động(193,196), quay lại Long Môn trấn gặp Đoan Mộc Thanh, đằng sau Thiên Hoàng Long Khí còn rất nhiều bí ẩn, bạn quay về gặp Long Ngũ để thỉnh giáo, hoàn thành nhiệm vụ.
