{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Corporación IMAGINERIA COLOMBIANA ===
ART | EDU | COM

Entidad Sin Ánimo de Lucro, creada en 2009, con el fin de producir productos artísticos-culturales, integrar programas de educación para el trabajo y el desarrollo humano, promover la investigación e implementación de la pedagogía experimental.

Misión:
Creamos programas y espacios alternativos de aprendizaje, apoyamos empresas e instituciones.

Descripción:
Somos una organización sin ánimo de lucro, desarrollamos y asesoramos proyectos educativos, comunicativos, artísticos en Bogota - Colombia.

Nuestros programas son Talleres-Laboratorios para el aprendizaje experiencial:

TTL:
Teatro Taller Laboratorio es una propuesta de teatro experimental creado a partir de la posición, la situación y la interacción para el descubrimiento de pre-textos, textos y contextos performativos. Actualmente este concepto define nuestra línea de investigación y creación. Teatro vivo: Trabajo colectivo, impro
visacion, argumentacion, imaginacion, expresion total de la accion, espacio, tiempo. Realidad

LAB - Laboratorio Alternativo Bogotano : 
Programa para la creación de espacios artísticos en No Lugares. Pensar la transformación transitórea de un lugar cualquiera en un lugar de experimentación, investiugación y creación sensible, política, pública.
Vincular personas a través del arte para posibilitar una sociedad más humana, diversa y crítica.

MEMEM:
Medios Educativos - Educación Multimedial
Acción en red, uso de software libre, horizontalidad en el trabajo creativo, proyectos de alto impacto educativo y social. Uso pedagogico de TIC, producción audiovisual.

--

=== Presentation/Presentación ===

IMAGINERIA COLOMBIANA Corporation:

Non-profit organization constituted in July 2009 to promote Art in all its manifestations, Arts-Education, Research, Communication and Interactive Media as instruments of artistic and educational development.

IMAGINERIA COLOMBIANA is an open organization able to cooperate with another public or private including Educators, Researchers, Artists, Managers and Producers for innovative projects causing important social impact, and also promoting cultural products.

IMAGINERIA COLOMBIANA serves consulting in Educational and Publicity/Management to individuals, institutions, corporations, professional associations and other social organizations.

--

Corporación IMAGINERIA COLOMBIANA:

Organización sin ánimo de lucro constituída en Julio 2009 para promover las Artes en todas sus manifestaciones, la Educación Artística, la Investigación, la Comunicación y los Medios Interactivos como instrumentos del desarrollo artístico y educativo. 

IMAGINERIA COLOMBIANA es una organización abierta a la cooperación con otras entidades Públicas o Privadas y a la incorporación de Educadores, Investigadores, Artistas y Talleristas, Gestores y Productores para la realización de proyectos innovadores de impacto social, así como para la promoción de productos culturales.

IMAGINERIA COLOMBIANA presta servicios Educativos y de Asesoría en Publicidad/Gestión a personas, instituciones, empresas, asociaciones profesionales y otras organizaciones sociales.

--

'''Contact + INFO'''
* Sites: <nowiki>[[http://imagineria-co.wix.com/imagineria]]</nowiki> - <nowiki>[[http://teatrotallerlaboratorio.blogspot.com]]</nowiki>
* Facebook: <nowiki>[[http://www.facebook.com/IMAGINERIA.CO]]</nowiki> - <nowiki>[[http://facebook.com/cesardelvalle]]</nowiki>
* Twitter: <nowiki>[[http://twitter.com/cesar_del_valle]]</nowiki> 
* Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~imagineria]]</nowiki>
* Wiki: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IMAGINERIA]]</nowiki>
* E-mail: imagineria.colombiana@gmail.com - teatrotallerlaboratorio@gmail.com
          
        
=== Ubuntu ===

In the latest FLISOL version performed in Bogota we finished - at last - the installation of Ubuntu on three laptops we have.

Free software use is a legal and an educational advantage; there are now very practical free tools which provide graphical environments for intuitive exploration without spending much time in reading manuals but better creating.

IMAGINERIA has been integrated into the Ubunters community (Ubuntu users) they motivate some colectives to migrate through the use of legal and better media tools.

--

En la más reciente versión de FLISOL en Bogotá realizamos - por fin - la instalación de Ubuntu en tres equipos portátiles con los que cuenta IMAGINERIA. 

El uso de software libre es una ventaja legal y educativa, existen hoy herramientas libres muy prácticas cuyos entornos gráficos facilitan su exploración y uso intuitivamente sin necesidad de dedicar mucho tiempo en la consulta de manuales extensos sino mejor en la creación.

IMAGINERIA se ha integrado a la comunidad de Ubunteros (usuarios de Ubuntu) que motivan la migración necesaria de algunos colectivos hacia el uso de herramientas legales y mejores.

=== Projects/Proyectos ===

- Ciudad Bolívar Free Net - <nowiki>[[http://ciudadbolivar360.host56.com]]</nowiki>

As soon as possible We will start Multimedia Workshops for beginners, migrants and for experienced people with concerns about the pedagogy of interactive media. We will integrate the creation of vector graphics, bitmaps, 3D design, video and audio into a virtual environment conducive to our program.

MEMEM - Tic is going to be consolidated as a continuing program while providing production facilities using free software.

We look forward opportunities collaborating on projects such as <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Proyectos#Edubuntu - Co|EDUBUNTU-CO]]</nowiki> and <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Proyectos#Imagen|IMAGE]]</nowiki>.

--

- Red Libre Ciudad Bolívar - <nowiki>[[http://ciudadbolivar360.host56.com]]</nowiki>

Iniciaremos próximamente Talleres Multimedia para principiantes en el uso del computador, para migrantes y para personas experimentadas con inquietudes sobre la pedagogía de Medios interactivos. Integraremos la creación de gráficas vectoriales, mapas de bits, diseño 3D, video y audio en una plataforma virtual propicia para nuestro programa.

MEMEM - Tic se consolidará como un programa continuo en tanto proporcione facilidades para el uso de software libre.

Estaremos atentos de oportunidades para colaborar en proyectos como <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Proyectos#Edubuntu - Co|EDUBUNTU-CO]]</nowiki> y de <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ColombianTeam/Proyectos#Imagen|IMAGEN]]</nowiki>.

=== Teams/Equipos ===

* <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co/+members|Ubuntu Colombia]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co-imagen-team|IMAGE / IMAGEN]]</nowiki>

=== Contributions/Contribuciones ===

none-
----

CategoryColombianTeam CategoryHomepage
