{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Kenapa membutuhkan kunci publik SSH di Launchpad ==

Kunci ssh ini digunakan oleh launchpad untuk mengidentifikasi pengguna. Kunci SSH ini yang akan mengamankan koneksi anda dengan launchpad ketika anda melakukan pengunggahan kode ke launchpad.

== Instalasi ==
=== Linux/Unix ===
 1. Install OpenSSH, di Ubuntu/Debian silakan mengetikkan di terminal
 <pre>
sudo apt-get install openssh-client
</pre>
 1. Cetak kunci ssh anda dengan memberikan perintah
 <pre>
ssh-keygen -t rsa
</pre>
# Anda akan disuruh untuk memasukkan nama berkasnya
# Selanjutnya anda akan di suruh untuk memasukkan kata sandi untuk melindungi kunci SSH anda. Kunci yang dihasilkan ada dua yaitu
** `~/.ssh/id_rsa.pub` (public key)
** `~/.ssh/id_rsa` (private key) 

=== Windows (menggunakan Putty) ===
# Unduh Putty di http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/download.html
# Jalankan `puttygen.exe` dan klik tombol generate. PUTTYGen akan meminta anda akan menggerakkan tetikus di area kosong untuk menghasilkan entropy.
# Tentukan kata sanda dan konfirm
# Klik "save public key" dan tentukan lokasi untuk menyimpanya. Klik "save private key" dan pilih lokasi yang aman untuk menyimpanya. Anda harus menyimpan kunci ini dengan aman!.
# Jangan tutup window puttygen, salin kunci publik ke window puttygen. Selanjutnya anda akan mendapatkan kunci untuk langkah selanjutnya (Mendaftarkan kunci di Launchpad"
# Untuk mencegah galat "Invalid public key" (diambil dari pertanyaan launchpad 26705), Jalankan/install pageant sebagai kesatuan atau bagian dari paket putty, Pastikan Pageant sudah berjalan dan ft+klik ikon di area notifikasi. Tambahkan kunci privat yang telah anda saimpan tadi. Langkah ini sangat krusial jika anda ingin menghubungkan ke Laundhpad dari pc windows.

== Mendaftarkan kunci ke Launchpad ==
 1. Jika anda menggunakan windows/putty/puttygen, silakan merujuk ke langkah 2
  Buka kunci publik di editor berkas dan salin isinya ke clipboard. Kubci publik mempunyai ekstensi `.pub`. Contohnya `id_rsa.pub`
# Kunjungi Halaman <nowiki>[[https://launchpad.net/people/+me/+editsshkeys|kunci SSH anda]]</nowiki>
# Tempel kunci publik anda di teks box dan klik tombol `import public key` untuk melanjutkan.
