{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Makassar located at Sulawesi Island of Indonesia. It's in +8 UTC. Detail information is <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Makassar|here]]</nowiki>

== Makassar ==

=== Pembentukan Ubuntu-ID SubLoCo Makassar ===
Sabtu, 23 Agustus 2008 bertempat di Cafe De Sultan (Jl. St. Hasanuddin) diadakan pertemuan para pengguna dan penggemar distro Ubuntu. Agenda acaranya adalah pembentukan Ubuntu SubLoCo Makassar. Akhirnya disepakati Muhammad Takdir sebagai Ketua dan Arman Satari sebagai Wakil Ketua. Sekretarisnya M. Resha dan Bendaharanya (member Kluwek) Anhie Wardhani. Peserta yang hadir antara lain: dr. Mahmud Ghaznawie, Muhammad Takdir, Arman Satari, Fadly Kasim, M. Resha, Iwan Gunawan, Asri Rahman, Anhie, Mas Arno dan Nyonya and si kecil, Geo, Syakri, Phypo, dan ada 2 rekan lagi dari FK Unhas. sumber : <nowiki>[[http://ubuntumo.blogspot.com/2008/08/pembentukan-ubuntu-subloco-makassar.html|Pembentukan Ubuntu SubLoco Makassar]]</nowiki>

=== Pengurus (Management) ===

* Ketua (Coordinator)  : <nowiki>[[http://musaamin.web.id|Musa Amin]]</nowiki>
* Mantan Ketua (Former Coordinator) : MuhammadTakdir, Arman Satari, Rizki Satyatama, Simon Liling
* Komisariat Kampus (Campus Board) :
** <nowiki>[[http://stimednp.ac.id|STIMED NUSA PALAPA]]</nowiki>, <nowiki>[[http://energi-np.or.id|Komunitas Energi]]</nowiki> - <nowiki>[[https://www.facebook.com/Hadi.Nugraha.P|Hadi Nugraha]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://akba.ac.id|STMIK AKBA]]</nowiki>, <nowiki>[[cyberopensource.org|Cyber Open Source]]</nowiki> - <nowiki>[[https://www.facebook.com/adhinolsatu|Jufriadi]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://unhas.ac.id|UNHAS]]</nowiki>, Workshop Elektro FT - <nowiki>[[https://www.facebook.com/epenk09|Irfan Efendi]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://umi.ac.id|UMI]]</nowiki>, Encrypt - Iccank YR 
** UIT, CMOS - <nowiki>[[https://www.facebook.com/08S399232297|Anar NeOnebha]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://unm.ac.id|UNM]]</nowiki>, Komunitas IT UNM (KomIT-UNM) - <nowiki>[[https://www.facebook.com/bee1k|Anshari Nasrun]]</nowiki>

=== Kontak (Contact) ===

* Website  : http://www.ubuntu-makassar.org
* Facebook Fan Page : http://www.facebook.com/ubuntu.makassar
* Facebook Group : http://www.facebook.com/groups/ubuntu.makassar
* Twitter : <nowiki>[[http://twitter.com/ubuntumakassar|@UbuntuMakassar]]</nowiki>

=== Kegiatan (Activity) ===
* Release Party Ubuntu 8.04 LTS Hardy Heron
** Hari/Tgl : Sabtu / 10 Mei 2008. 
** Tempat : MTC Karebosi Lt.4
** Dokumentasi : <nowiki>[[http://firstly.wordpress.com/2008/05/10/pesta-rilis-ubuntu-804-hardy-heron-blank0n-lontara/|Pesta Rilis Ubuntu 8.04 Hardy Heron & Blank0n Lontara]]</nowiki>, <nowiki>[[http://ubuntumakassar.wordpress.com/2008/05/16/pesta-rilis-ubuntu-804-dan-blankon-3-lontara/|Pesta Rilis Ubuntu 8.04 dan BlankOn 3 Lontara]]</nowiki>

* Multi Release Party (Ubuntu 8.10 Intrepid Ibex)
** Hari/Tgl : Sabtu / 20 Desember 2008
** Tempat : Karebosi Link
** Dokumentasi : <nowiki>[[http://denicwibowo.blogspot.com/2008/12/multi-release-party.html|Multi Release Party]]</nowiki>, <nowiki>[[https://groups.google.com/forum/#!topic/ubuntu_makassar/fZ0n799OimE|Ubuntu/BlankOn sukses di MRP]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=YHBgqQN7b10|Youtube:Multi Release Party 2008]]</nowiki>

* Release Party Ubuntu 9.04 Jaunty Jackalope	
** Hari/Tgl : Sabtu / 25 April 2009
** Tempat : Bengkel Kopi

* Release Party Ubuntu 9.10 Karmic Koala
** Hari/Tgl : Sabtu / 7 Nopember 2009
** Tempat : Gedung CCC, Acara Makassar Computer Expo
** Dokumentasi : <nowiki>[[http://ubuntumo.blogspot.com/2009/11/karmic-koala-release-party-di-makassar.html|Karmic Koala Release Party di Makassar]]</nowiki> <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.170283178220.119402.49289838220&type=3|Galeri Foto Ubuntu Makassar @MCE 2009]]</nowiki>

* Release Party Ubuntu 10.04 LTS Lucid Lynx
** Hari/Tgl : Rabu / 5 Mei 2010
** Tempat : Universitas Muslim Indonesia
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.389677928220.167149.49289838220&type=3|Foto Release Party Ubuntu 10.04 LTS @UMI]]</nowiki>

** Hari/Tgl : Rabu / 12 Mei 2010
** Tempat : STMIK Handayani
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.392031943220.168900.49289838220&type=3|Foto Release Party Ubuntu 10.04 LTS @STMIK Handayani]]</nowiki>

* Release Party Ubuntu 10.10 Maverick Meerkat
** Tgl/Tempat : 30 Oktober 2010 / STIMED Nusa Palapa, 6 Nopember 2010 / UNM, 9 Nopember 2010 / UMI, 11 Nopember 2010 / UIT, 20 Nopember 2010 / UNHAS
** Dokumentasi : Foto @STIMEDNP <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1503703667815&set=a.1503303537812.2070060.1090934674&type=3|1]]</nowiki> <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1503703707816&set=a.1503303537812.2070060.1090934674&type=3|2]]</nowiki> <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1503703747817&set=a.1503303537812.2070060.1090934674&type=3|3]]</nowiki> <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1503703787818&set=a.1503303537812.2070060.1090934674&type=3|4]]</nowiki>, Foto @UNM <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1511263736812&set=a.1503303537812.2070060.1090934674&type=3|1]]</nowiki> <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1511264176823&set=a.1503303537812.2070060.1090934674&type=3|2]]</nowiki>, Foto @UMI <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1511268336927&set=a.1503303537812.2070060.1090934674&type=3|1]]</nowiki> <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1511269536957&set=a.1503303537812.2070060.1090934674&type=3|2]]</nowiki>, Foto @UIT <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1511270496981&set=a.1503303537812.2070060.1090934674&type=3|1]]</nowiki>, <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1511270976993&set=a.1503303537812.2070060.1090934674&type=3|2]]</nowiki>, <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1511271377003&set=a.1503303537812.2070060.1090934674&type=3|3]]</nowiki>

* Release Party Ubuntu 11.04 Natty Narwhal
** Hari/Tgl : Sabtu / 7 Mei 2011
** Tempat : Pettarani.Net Jl. A.P. Pettarani No. 40B, Makassar
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10150178286993221.318799.49289838220&type=3|Foto]]</nowiki>

* Release Party Ubuntu 12.04 LTS Precise Pangolin
** Hari/Tgl : Minggu / 27 Mei 2012
** Tempat : Auditorium Prof. Dr. Amiruddin Fakultas Kedokteran UNHAS
** Penyelenggara : Ubuntu Makassar, STIMED Nusa Palapa, Universitas Hasanuddin, STMIK Handayani, STMIK AKBA, Universitas Indonesia Timur, Universitas Negeri Makassar, Universitas Muslim Indonesia, Forum Komunikasi Himpunan Mahasiswa Elektro Indonesia 
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10150918708118221.433970.49289838220&type=3|Foto]]</nowiki>

* Release Party Ubuntu 12.10 Quantal Quetzal
** Hari/Tgl : Sabtu / 3 Nopember 2012
** Tempat : STMIK AKBA
** Penyelenggara : Cyber Open Source STMIK AKBA
** Dokumentasi : <nowiki>[[http://ubuntu-makassar.org/release-party-ubuntu-12-10-quantal-quetzal-oleh-cyber-open-source/|Release Party Ubuntu 12.10 “Quantal Quetzal” Oleh Cyber Open Source]]</nowiki>, <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.517691224909408.121691.173332912678576&type=3|Foto]]</nowiki>

* Release Party Ubuntu 13.04 Raring Ringtail
** Hari/Tgl : Sabtu / 4 Mei 2013
** Tempat : STMIK AKBA
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10151625894783221.1073741830.49289838220&type=3|Foto]]</nowiki>

** Hari/Tgl : Sabtu / 11 Mei 2013
** Tempat : Universitas Indonesia Timur
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10151599208408221.1073741826.49289838220&type=3|Foto]]</nowiki>

** Hari/Tgl : Sabtu / 18 Mei 2013
** Tempat : Universitas Muslim Indonesia
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10151599211148221.1073741827.49289838220&type=3|Foto]]</nowiki>

** Hari/Tgl : Sabtu / 1 Juni 2013
** Tempat : STIMED Nusa Palapa
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10151624245773221.1073741829.49289838220&type=3|Foto]]</nowiki>

** Hari/Tgl : Sabtu / 22 Juni 2013
** Tempat : STMIK Handayani

* Peserta Pameran ICT USO EXPO 2013
** Tgl : 23-25 Mei 2013
** Tempat : Gedung CCC 
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10151607552343221.1073741828.49289838220&type=3|Foto]]</nowiki> 

* Release Party Ubuntu 13.10 Saucy Salamander
** Hari/Tgl : Sabtu / 26 Oktober 2013
** Tempat : Politeknik Negeri Ujung Pandang
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://plus.google.com/photos/108631090017817994181/albums/5940112156821262817?banner=pwa|Foto]]</nowiki>

* Ngopdar Bersama CMOS UIT
** Hari/Tgl : Sabtu / 2 November 2013
** Tempat : Warung Sita, Jln. Alauddin
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10151959961508221.1073741832.49289838220&type=3|Foto]]</nowiki>
* Release Party Ubuntu 13.10 Saucy Salamander @ Palopo
** Hari/Tgl : Sabtu / 9 November 2013
** Tempat : SMK 1 Palopo
** Penyelenggara : Relawan TIK Palopo
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://picasaweb.google.com/108631090017817994181/ReleasePartyUbuntu1310SaucySalamanderPalopo|Foto]]</nowiki>
* Seminar Android dan Linux
** Hari/Tgl : Sabtu/16 November 2013
** Tempat : STMIK Kharisma
** Penyelenggara : STMIK Kharisma
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://picasaweb.google.com/108631090017817994181/SeminarAndroidDanLinuxSTMIKKharisma16112013?authuser=0&feat=directlink|Foto]]</nowiki>
* Nongkrong Bareng Dipanegara Computer Club (DCC) STMIK Dipanegara
** Hari/Tgl : Minggu/17 November 2013
** Tempat : Sekretariat DCC
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10152030080453221&set=a.54759128220.62653.49289838220&type=1|Foto]]</nowiki>
* Seminar Open Source @ Politeknik Negeri Ujung Pandang (PNUP)
** Hari/Tgl : Sabtu/30 November 2013
** Tempat : Kampus Politeknik Negeri Ujung Pandang (PNUP)
** Penyelenggara : Kampus Politeknik Negeri Ujung Pandang (PNUP)
** Dokumentasi : <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10152038964808221.1073741836.49289838220|Foto]]</nowiki>
