{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Si vous n'avez pas encore un CD <nowiki>[[Xubuntu]]</nowiki> et vous voulez quand même l'installer (et l'installer ''vite''), voici un guide étape-par-étape pour vous montrer combien il est facile de mettre en place un système <nowiki>[[Xubuntu]]</nowiki>.

Avant de commencer (ou durant le tutoriel), allez voir  <nowiki>[[http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=517&slide=1|les images de ce tutorial]]</nowiki>. Merci à OSDir pour cette excellente page de photos !

== Besoins ==

** Un (ou plus d'un) ordinateur(s) (processeur Intel, AMD, AMD64, peu importe)
** Un CD ou DVD d'<nowiki>[[Ubuntu]]</nowiki> (ou de Kubuntu ou d'Edubuntu) (<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/download/|téléchargez le !]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://shipit.ubuntu.com/|commandez le CD gratuitement !]]</nowiki>) pour l'architecture de votre système (ignorez cette indication si vous ne savez pas! ;))
** Une connection à internet 
** Un cerveau :)

== Processus d'installation ==
## Mettez le CD ou DVD d'installation d'<nowiki>[[Ubuntu]]</nowiki> le plus récent dans votre lecteur de disque et allumez votre ordinateur.
## A l'écran d'initialisation d'Ubuntu, tapez: <code>server</code> <nowiki>[[http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=517&slide=1|(image)]]</nowiki>
## Suivez les étapes sur l'écran <nowiki>[[http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=517&slide=2|(image)]]</nowiki>
## Quand le système est installé et vous que êtes à l'écran de démarrage, entrez votre nom d'utilisateur (celui que vous avez choisi durant l'installation)
## Editez le fichier sources.list :
    2. Avec la commande <code>sudo nano /etc/apt/sources.list</code> (ou <code>sudo vim /etc/apt/sources.list</code>). Entrer votre mot de passe. <nowiki>[[http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=517&slide=14|(image)]]</nowiki>
    2. Décommenter la ligne du dépôt ''universe'' (rechercher 'universe' et décommenter cette ligne en supprimant la caractère '#') (utilisez 'x' pour supprimer une caractère avec vim). (D'après certains utilisateurs, il est nécéssaire de décommenter tous les dépôts pour installer Xubuntu. <nowiki>[[http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=517&slide=15|(image)]]</nowiki>
    2. Sauvegardez le fichier en tapant ''Ctrl'' + ''X'', ''Y'' et <code>enter</code> (ou appuyez sur la touche ''ESC'' et apres <code>:wq</code> si vous utilisez vim)
*** '''Facultatif''': Si vous êtes derrière un proxy (serveur mandataire), tapez <code>export http_proxy=http://you.proxy.server:3128/</code> (si vous ne savez pas ce que cela veut dire, passer directement à l'étape suivante)
## Lancez la commande <code>sudo apt-get update</code>
## Tapez <code>sudo apt-get install xubuntu-desktop</code> <nowiki>[[http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=517&slide=17|(image)]]</nowiki>
*** '''Facultatif''': si vous voulez changer la résolution de votre écran, ouvrez un Terminal et tapez <code>dpkg-reconfigure xserver-xorg</code>
*** '''Facultatif''': si vous voulez un page d'ouverture graphique (et votre système n'est pas horriblement lent) effectuez la commande <code>sudo apt-get install gdm</code> (ou <code>kdm</code>, si vous préférez) dans une fenêtre de Terminal <nowiki>[[http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=517&slide=23|(image)]]</nowiki>
*** '''Facultatif''': pour installer un bon gestionnaire de mise à jour, lancez la commande <code>sudo apt-get install update-manager</code>
*** '''Facultatif''': si votre ordinateur est extrêmement lent, vous n'avez pas besoin des logiciels gdm ou kdm. Tapez <code>startxfce4</code> pour démarrer XFce, ou tapez <code>xserver</code>. Si vous voulez configurer votre système pour que XFce démarre automatiquement, mettez un script dans les dossiers init.
## Pour démarrer votre nouvelle interface graphique, tapez <code>sudo /etc/init.d/gdm start</code> (ou <code>kdm</code>, si vous avez choisi ce gestionnaire), ou vous pouvez tout simplement redémarrer votre système (l'écran de démarrage graphique s'ouvrira désormais automatiquement au démarrage). <nowiki>[[http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=517&slide=24|(image)]]</nowiki>
## Ouvrez une session avec votre nom d'utilisateur et votre mot de passe (ceux que vous avez fournis lors du processus d'installation <nowiki>[[http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=517&slide=25|(image)]]</nowiki>
## Appréciez votre nouvel environnement de bureau <nowiki>[[Xubuntu]]</nowiki>! <nowiki>[[http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=517&slide=29|(image)]]</nowiki>

== Que puis-je faire maintenant? ==

Utilisez votre Xubuntu. Naviguez sur internet avec Firefox, bavardez avec vos amis en utilisant Gaim, faites du traitement de texte à l'aide d'Abiword, lisez vos courriels avec Sylpheed, hackez (X)Ubuntu. 
Regardez la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/FrenchDocumentation|documentation d'Ubuntu]]</nowiki>.

== Instructions dans d'autres langues ==

Anglais: <nowiki>[[InstallingXubuntu]]</nowiki>

Portuguais: <nowiki>[[InstalandoXubuntu]]</nowiki>

Hollandais: <nowiki>[[InstalleerXubuntu]]</nowiki>

== Crédits ==

Traduit de la version originale en anglais, écrite par <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/J%c3%balioSantosMonteiro|JúlioSantosMonteiro]]</nowiki>. Etapes facultatives par Romuald Szcześniak. Parcours altérnatifs par PolyPagan.
Développé sur la liste de discussion xubuntu-devel@lists.ubuntu.com.
Traduction francaise par Phil Campeau. Correction française par François Chavant et Guillaume Boda.
Note:A mettre sur le wiki francophone une fois terminé http://doc.ubuntu-fr.org
