{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; background-repeat: no-repeat; background-position:  98% 0.5ex; margin: 0 0 1em 1em; padding: 0.5em;">'''Spis treści strony:'''<<BR>>
|}
=== Adnotacja przedinstalacyjna ===

 {*} '''Ubuntu znajduję się tylko na jednej płycie CD - jest to jednocześnie płyta instalacyjna jak Live CD'''
Instalacja Ubuntu 6.06 Desktop przebiega w pełni w trybie graficznym, w języku polskim.

Po uruchomieniu komputera z płyty CD można skorzystać z systemu Ubuntu bez jego instalacji (tzw. Live CD). Po pojawieniu się pulpitu Ubuntu wystarczy kliknąć na ikonę '''install''' aby system zainstalować na własnym komputerze.

Po uruchomieniu systemu z płyty (a także później podczas instalacji) mamy możliwość przetestowania systemu. Możemy przeglądać internet, testować aplikacje oraz poznawać możliwości Ubuntu korzystając z przykładowych plików umieszczonych a folderze "'''Examples'''", który znajduje sie na pulpicie.

Po instalacji mamy już '''gotowy system do pracy''', zawierajacy m.in. takie programy jak:

## '''''Firefox''' - przeglądarka internetowa,''
## '''''Evolution''' - rozbudowany klient poczty i organizer,''
## '''''Open Office''' - zestaw narzędzi biurowych (edytor tekstu, arkusz kalkulacyjny, baza danych, edytor prezentacji)''
## '''''Totem''' - odtwarzacz filmów video (należy doinstalować niektóre kodeki aby odtworzyć każdy film)''
## '''''Rhythmbox''' - odtwarzac plików audio (do obsługi plików mp3 należy zainstalować  odpowiednie kodeki)''
## '''''Gimp''' - program do edycji grafiki rastrowej,''
## '''''Gaim''' - komunikator internetowy, wieloprotokołowy (dostępna wtyczka dla sieci Gadu-Gadu)''

Oczywiście są to tylko przykładowe programy, na których możemy pracować od razu po instalacji systemu. Dostępnych do łatwej instalacji jest o wiele więcej programów. W kilka chwil możemy mieć nowe zainstalowane.

=== Porady dotyczące partycjonowania ===

      '''• ~+katalog główny "/"+~''' przechowywane będą tam już zainstalowane programy, a także instalki tychże programów, partycja ta powinna mieć minimum 5 gb w zależności od zapotrzebowania, jeśli nie chcesz bawić się w oddzielne /home ( patrz ↓ ) na drugiej partycji ''( co zresztą polecam )'', to dajesz całe te miejsce, które postanowiłeś przeznaczyc dla Linuksa ''( prócz ocz. tych 500mb dla swapa )''

      '''• ~+linux swap+~''' powinien zawierać ok. 500 mb ''( bądz więcej )'', tylko przy skrajnych przypadkach jest on mocno wykorzystywany i gdy posiadamy np małą ilość ramu - choć to nie jest regułą, gdyż system umie dobrze swapem zarządzac nawet przy wiekszej ilości ramu, sam swap stworzony przed instalacją pomaga także przy instalacji z płyty Live, przy komputerach z kośćmi 128 ram bądz mniejszymi,

* i dla nieco dociekliwych/doświadczonych użytkowników:

      '''• ~+katalog domowy "/home"+~''', jak sama nazwa wskazuje jest to katalog domowy, który można ustawić na oddzielnej partycji, jeżeli zaczynasz przygode z Linuksem to zastosuj tylko te dwa punkty w/w, przydaje sie w różnych sytuacjach, bo trzymane są w nim wszystkie konfiguracje programów i nasze przyszłe pliki, i na przykład przydaje się nawet wtedy kiedy chcemy zrobić reinstalke Ubuntu a nie chcemy stracić swoich plików ''( można je oczywiscie jeszcze nagrać na płyte, lecz przy większych plikach jest to nieopłacalne i żmudne )'' i konfigów dla poszczególnych programów a także wyglądu naszego Ubuntu,

=== Przebieg instalacji Ubuntu Linux ===

* Czas instalacji: '''od 20 do 40 minut.'''
* Instalacja z płyty '''Desktop CD''' przebiega w pełni w trybie graficznym, a z Alternate CD w trybie tekstowym.
* ~-''( '''Alternate CD''' jest polecana także przy słabszych komputerach lub ze szczególnym sprzętem )''-~
* W czasie/przed lub po instalacji można korzystać z internetu i dostępnych w menu aplikacji - ustawienia programów i systemu NIE są zapisywane na dysku tylko w pamięci ram.

* '''<nowiki>[[http://linuxwpraktyce.pl/2006/05/03/linux-instalacja-ubuntu/|Iinstalacja Ubuntu -  dobry i fachowy opis instalacji]]</nowiki>.'''
* <nowiki>[[http://forum.ubuntu.pl/album_cat.php?cat_id=5|Przebieg instalacji w trybie tekstowym w zrzutach ekranu]]</nowiki>.

<<BR>>

~+'''UWAGA'''+~ /!\ ~+'''UWAGA'''+~ /!\ <<BR>>
Jeśli '''NIE wiesz''' jak edytować Polską stronę Wiki to '''KONIECZNIE zajrzyj <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jak_EDYTOWA%c4%86_dokumentacje%3f|TU]]</nowiki>.'''
