{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

Этот документ описывает известные проблемы Ubuntu версии 8.10 и других версий операционной системы.

== Системные требования ==

Минимальные требования Ubuntu 8.10 к памяти — 256 Мб. (Отметим, что часть памяти вашей системы может быть недоступна, поскольку будет использоваться видеокартой.)

С минимальным объемом памяти процесс установки будет длиться дольше обычного, но будет завершен успешно. Установленная система будет работать должным образом. Возможно использование Desktop CD на системах с малым количеством памяти с помощью выбора в загрузочном меню пункта «Установить Ubuntu» вместо запуска всей системы, когда выбирается пункт «Попробовать Ubuntu без установки на компьютер».

== Установка ==

=== Рекомендованные пакеты, устанавливаемые по умолчанию ===

В соответствии с Debian Policy Manual (в котором списком 'Recommends' указан перечень пакетов, обычно используемых совместно с данным пакетом во всех случаях, кроме нетипичных) система управления пакетами теперь устанавливает пакеты, указанные в списке рекомендованных так же, как и пакеты из списка зависимых ('Depends'), т.е. по умолчанию. Если данное поведение нежелательно для отдельного пакета, используйте `apt-get --no-install-recommends`. Для активации этого режима по умолчанию, установите `APT::Install-Recommends "false";` в файле `/etc/apt/apt.conf`. Обратите внимание на то, что это может привести к потере ряда функций в некоторых приложениях.

=== Медленно работает шаг "Выбор и установка программ" при установке в текстовом режиме ===

Шаг "Выбор и установка программ": при установке в текстовом режиме полоса прогресса замирает на малых значениях прогресса. Это, в основном, относится к вариантам сетевой установки (netboot installations) и связано с тем, что при закачке пакета из сети Интернет не происходит обновления состояния закачки между установщиком пакетов и `apt-get`. Данная проблема была слишком поздно выявлена, поэтому исправление не вошло в релиз Ubuntu 8.10: <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/290234|ошибка №290234]]</nowiki>.

Состояние закачки можно посмотреть переключившись на диагностический экран нажатием Alt-F4; Alt-F1 вернет вас в основное окно установщика. (Если установка производится в эмуляторе QEMU или KVM, то нужно проявить осторожность и нажимать Ctrl+Alt или сперва кликнуть мышкой в окно эмулятора, для захвата фокуса клавиатуры, а только потом нажимать Alt-F4, иначе рискуете случайно закрыть эмулятор!)

=== Жёсткий диск (диски) не доступны при установке в режиме Live CD ===

Если пользователь просматривал информацию на жёстком диске (дисках) в режиме Live CD перед выполнением установки, то установщик не разрешит использование этих дисков. Это связано с тем, что при просмотре разделов происходит их подключение (монтирование), а диски с подключёнными разделами невозможно изменить. Решение этой проблемы состоит в том, чтобы отключить (отмонтировать) все подключённые разделы перед запуском установки.

=== Ограничение в паролях с ecryptfs ===

Пользователи инсталяций alternate/server, у которых в пароле содержится знак "%" или "-" не смогут получить доступ к своей папке ~/Private directory, т.к. она не будет подключена при перезагрузке и последующих входах. Чтобы исправить данную проблему нужно выполнить следующие действия:

1. Обновить <code>ecryptfs-utils</code> до самой новой версии
2. Затем выполнить: <code>$ ecryptfs-setup-private --force</code>

Более подробно о проблеме и способах её решения смотрите <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/290445|ошибка №290445]]</nowiki>.

== Обновление ==

Пользователи Ubuntu 8.04 LTS могут обновиться до Ubuntu 8.10 в автоматическом режиме. Пользователи более старых релизов Ubuntu должны обновить систему до Ubuntu 8.04 LTS, а затем до Ubuntu 8.10. Подробные инструкции можно найти по адресу http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== Поддержка видеокарт nVidia прошлых поколений ===

71 и 96 серии несвободных драйверов nVidia, которые входили в состав Ubuntu 8.04 LTS как пакеты <code>nvidia-glx-legacy</code> и <code>nvidia-glx</code>, не совместимы с версией X.Org, которая входит в Ubuntu 8.10. Проблема касается пользователей видеокарт на чипах nVidia TNT, TNT2, TNT Ultra, Ge``Force, Ge``Force2, Ge``Force3, и Ge``Force4, при обновлении будет произведен переход на использование свободного драйвера <code>nv</code>. Этот драйвер не поддерживает 3D-ускорение. 

Пользователи прочих чипов,поддерживаемых драйверами серии 173 или 177, будут переведены на использование пакетов <code>nvidia-glx-173</code> или <code>nvidia-glx-177</code>. Однако, в отличие от драйверов серий 96 и 71, драйвера серий 173 и 177 совместимы только с центральными процессорами, которые поддерживают набор инструкций <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Streaming_SIMD_Extensions|SSE]]</nowiki> (т.е. Intel Pentium III, AMD Athlon XP или более новые модели). Системы с более старыми процессорами будут также переведены на использование драйвера <code>nv</code> при обновлении.

=== Поддержка видеокарт ATI "fglrx" ===

В версии 8.10 прекращена поддержка драйвера для видеокарт ATI, основанных на чипе r300 (видеокарты серии Radeon 9500 - X600). Если вы обладатель видеокарты из этой серии, то перед обновлением нужно выключить этот драйвер с помощью "Драйверы устройств" в меню Система/Администрирование. Более подробно смотрите <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/fglrx-installer/+bug/284408|ошибка №284408]]</nowiki>.

=== Устройства ввода в X.Org ===

Файл настроек X.Org (<code>/etc/X11/xorg.conf</code>) всё ещё содержит элементы секции InputDevice для мыши и клавиатуры, но они теперь игнорируются, поскольку используется автонастройка устройств ввода. Настройки клавиатуры теперь считываются из файла <code>/etc/default/console-setup</code>, для изменения которого нужно использовать команду: <pre>
sudo dpkg-reconfigure console-setup
</pre> После перенастройки необходимо перезапустить HAL и X (например, перезагрузив систему).

=== Несовместимость evdev xmodmap в X.Org ===

Коды клавиш в X, генерируемые новым драйвером ввода <code>evdev</code> из X.Org 1.5 не совместимы с генерируемыми в Ubuntu 8.04 LTS и ранее. Если вами были произведены настройки соответствий клавиш для пользователя при помощи файла <code>~/.Xmodmap</code>, вам потребуется вручную обновить или удалить эти настройки при обновлении.

=== Апплет «Выход...» в GNOME ===

Апплет «Выход...», который в предыдущих выпусках Ubuntu по умолчанию располагался на панели, теперь не предоставляет функции завершения работы, перезагрузки, перехода в ждущий и спящий режим. Рекомендуется удалить данный апплет и заменить его на «Переключатель пользователей», который теперь включает указанные возможности. Эта замена не производится автоматически при обновлении (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/274146|ошибка №274146]]</nowiki>).

=== Поддержка ядра реального времени в UbuntuStudio ===

Для ядра Linux 2.6.27, которое входит в состав Ubuntu 8.10, отсутствует мультипроцессорный (SMP) вариант ядра реального времени. Пользователям UbuntuStudio 8.04, которым требуется поддержка ядра реального времени на двухядерных, двухпроцессорных и более сложных многопроцессорных системах в настоящее время не рекомендуется обновлять систему до UbuntuStudio 8.10.

=== encfs больше не поддерживает шифр ssl/blowfish-v0.2, версии 2:0:1 ===

Обратная совместимость для этого устаревшего алгоритма была прекращена в encfs версии 1.4.x, которая включена в Intrepid. Перед обновлением пользователям, которые используют этот алгоритм шифрования, необходимо вручную переписать данные с раздела, созданного старым алгоритмом шифрования, на новый раздел, зашифрованный новым алгоритмом. Или использовать старую версию модуля шифрования, чтобы иметь возможность работы с зашифрованными разделами. 

== Прочие известные проблемы ==

=== Зависание систем с беспроводными адаптерами Intel 4965 ===

Версия беспроводного драйвера <code>iwlagn</code> для беспроводных чипсетов Intel 4965, входящая в ядро Linux версии 2.6.27, вызывает системную панику при работе с сетями 802.11n или 802.11g.  Пользователи, которых это касается, могут установить пакет <code>linux-backports-modules-intrepid</code> для установки новой версии драйвера, в которой эта ошибка исправлена. (Известное решение требует установки нового драйвера, который в настоящий момент не планируется добавлять в основной пакет ядра.)

=== Не удаётся включить беспроводные сетевые карты Intel 3945/4965 если система загружена с выключенным радиомодулем ===

На ноутбуках с беспроводными сетевыми картами на основе чипов Intel 3945 или Intel 4965 и выключателем для радиомодуля, загрузка ноутбука с выключенным радиомодулем приводит к тому, что он впоследствии не включается этим выключателем. В качестве временной меры рекомендуется загружать систему с включенным беспроводным адаптером. Будущее обновление ядра, как ожидается, должно исправить эту проблему.

=== Драйвер для адаптеров беспроводных сетей Atheros ath5k не включен по умолчанию ===

Версия драйвера <code>ath5k</code> для беспроводных сетевых адаптеров от  Atheros, которая входит в состав Linux 2.6.27 препятствует нормальной работе драйвера <code>madwifi</code> для некоторых устройств беспроводных сетей, и в результате по умолчанию отключена. Многие адаптеры от Atheros будут корректно работать с драйвером <code>madwifi</code>, но некоторые новые чипы могут не работать, также драйвер <code>madwifi</code> может не работать с аутентификацией WPA. Если вы являетесь владельцем устройства Atheros, которое не работает с <code>madwifi</code>, вам рекомендуется установить пакет <code>linux-backports-modules-intrepid-generic</code>, содержащий обновленную версию драйвера <code>ath5k</code>. Хотя этот драйвер не устанавливается по умолчанию, этот пакет <code>linux-backports-modules-intrepid-generic</code> входит в состав образов CD и DVD дисков Ubuntu 8.10 для удобства установки.

=== Монтирование iSCSI при загрузке ===

Файловые системы, хранящиеся на устройствах iSCSI могут не монтироваться автоматически при старте системы, даже если для них есть запись в /etc/fstab, если для того, чтобы их достичь нужно использовать работающий в режиме моста (bridged) или в режиме дублирования (bonded) интерфейс Ethernet. Как временную меру можно использовать ручной перезапуск сервиса open-iscsi и ручное монтирование требуемой файловой системы после загрузки ОС, когда нужный сетевой интерфейс уже поднят. Систем, оборудованных обычных интерфейсом Ethernet, это не касается.
Подробнее смотрите <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/227848|ошибка №227848]]</nowiki>.

=== Не поддерживается подключение нескольких iSCSI устройств одновременно ===

Одновременное монтирование нескольких iSCSI устройств на данный момент не поддерживается. Системы, настроенные на использование более одного iSCSI устройства, не должны обновляться до версии Intrepid.

Более подробно о проблеме и способах её решения смотрите <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/289470|ошибка №289470]]</nowiki>.

=== Беспроводная сеть не работает после выхода из спящего режима ===

Беспроводные устройства использующие драйвер ядра <code>ath_pci</code>, такие как беспроводные карты Atheros AR5212, не смогут подключиться к сети после "пробуждения" из спящего режима. Чтобы обойти эту проблему, пользоветль может создать файл <code>/etc/pm/config.d/madwifi</code> содержащий всего лишь одну строку:
<pre>
   SUSPEND_MODULES=ath_pci
</pre>

Таким образом драйвер будет выгружен из памяти перед "засыпанием" системы и загружен обратно при "пробуждении".

=== В системах, установленных из образов пре-релиза, может не хватать файлов ===

Ошибка состоит в том, что в образах системы, установленных из ежедневных образов пре-релиза, может не хватать некоторых файлов связанных с языковой поддержкой. Для устранения проблемы нужно удалить языковые пакеты и установить их заново.

Это не затрагивает пользователей, установивших версии Ubuntu 8.10 Бета или Release Candidate.

=== Поддержка Bluetooth в Kubuntu ===

В Kubuntu 8.10 нет поддержки Bluetooth, потому что KDE ещё не поддерживает стек bluez 4.x, необходимый для совместимости с используемым в 8.10 ядром.
Решение этой проблемы возможно будет включено в обновление после релиза. (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/280997|ошибка №280997]]</nowiki>)

=== KNetworkManager не может работать с соединениями со статичным IP-адресом ===

Иногда KNetwork``Manager в Kubuntu 8.10 не работает с сетевыми подключениями, которым назначен статичный IP-адрес (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/280762|ошибка №280762]]</nowiki>). Этой проблеме не подвержены соединения, использующие DHCP для получения IP-адреса.

=== Невозможно войти в сеанс при обновлении с Kubuntu 8.04 KDE 4 Remix ===

После обновления с Kubuntu 8.04 KDE 4 Remix, попытка входа в сессию возвращает опять в окно авторизации. Проблема в не обновленной ссылке x-session-manager. Выберите "KDE" в меню выбора сессии перед авторизацией и исправьте ссылку при помощи команды ''update-alternatives --set x-session-manager /usr/bin/startkde''. (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/287488|Ошибка №287488]]</nowiki>).

=== Использование usb-creator совместно с образами 8.04.1 (Hardy) ===

Простая поддержка образов 8.04.1 сломана. Если выбрана опция совместимости, то создание USB диска, при помощи usb-creator и образов 8.04.1, приводит к командной строке в busybox.

=== В Intel 3945 по умолчанию включены только каналы США ===

Драйвер беспроводной сети iwl3945 по умолчанию настроен на использование US доменов доступа, так что каналы, запрещенные Американским законодательством, но разрешенные в Европейских и Японских странах, не будут доступны "из коробки". Имеются ввиду IEEE 802.11b/g каналы 12 (Европа и Япония), 13 (Европа и Япония), и 14 (только Япония), а также все 802.11a каналы. (Могут быть затронуты некоторые другие беспроводные драйвера; если таковые есть, то вероятно мы об этом вскоре узнаем.)

Решение проблемы сводится к добавлению следующих строк в `/etc/modprobe.d/options`, при условии что используется этот драйвер и есть необходимость в каналах Европы: <pre>
options cfg80211 ieee80211_regdom=EU
</pre>

Следующие настройки нужны для включения каналов Японии: <pre>
options cfg80211 ieee80211_regdom=JP
</pre>

=== База данных Cyrus SASL создается с неправильными правами ===
Cyrus SASL создает базу данных для расширения sasldb2 с неправильными правами доступа. В итоге другие пользователи или приложения, работающие с базой, такие как cyrus-imap, не смогут получить доступ и будут аварийно завершать работу. Эта проблема не распространяется на сушествующие базы предыдущих версий. Решение проблемы заключается в переназначении группы вручную для /etc/sasldb2 на sasl:
<pre>
sudo chgrp sasl /etc/sasldb2
</pre>
Более подробно смотрите (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/288478|ошибка №288478]]</nowiki>).
