{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

Ces notes de publication recensent les problèmes connus pour Ubuntu 8.10 et ses variantes.

== Configuration minimale ==

Ubuntu 8.10 requiert un minimum de 256 Mo de mémoire (notez bien qu'une partie de la mémoire de votre ordinateur peut être utilisée par la carte graphique et ne pas être disponible pour le système).

Si vous ne disposez que du minimum de mémoire requis, l'installation prendra plus de temps mais s'achèvera normalement, et le système fonctionnera correctement une fois installé. Si votre système dispose de peu de mémoire, nous vous conseillons de procéder à l'installation en sélectionnant « Installer Ubuntu » depuis le menu de démarrage du CD « Desktop », plutôt que de lancer l'environnement de bureau complet en sélectionnant « Essayer Ubuntu sans rien modifier sur l'ordinateur ».

== Installation ==

=== Les disques durs pourraient ne pas s'afficher en mode « Live CD » ===

Si un utilisateur parcourt un disque dur en mode « Live CD » avant l'installation, Ubiquity ne permettra pas l'installation sur ce disque car les disques ne peuvent pas être partitionnés s'ils ont des partitions montées. Vous devrez d'abord démonter ces partitions avant de pouvoir effectuer une installation.

=== L'option « logiciels libres seulement » installe des logiciels propriétaires ===

L'option « logiciels libres seulement » disponible en appuyant deux fois sur F6 au premier écran du CD/DVD « desktop », installera le paquet restreint <code>linux-restricted-modules-2.6.27-7-generic</code> par erreur. Ceci peut être contourné en désinstallant le paquet <code>linux-restricted-modules-2.6.27-7-generic</code> une fois l'installation du système terminée.

L'option « logiciels libres seulement » n'installera aucun autre logiciel propriétaire.

Pour plus de renseignements, consultez le <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu-release-notes/+bug/290925|Bug 290925]]</nowiki> [en]

=== Démarrage lent durant l'étape « Sélectionner et installer des logiciels » dans l'installateur en mode texte ===

L'étape « Sélectionner et installer des logiciels » durant l'installation sur CD en mode texte pourrait se bloquer à quelques pour cent. Ceci est particulièrement le cas pour les installations en réseau (netboot), où il n'y aura pas de barre de progression durant le téléchargement des paquets. Ceci est dû à un problème d'interaction entre l'installateur et `apt-get` qui a été diagnostiqué trop tard pour être corrigé dans Ubuntu 8.10 : <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/290234|bug 290234]]</nowiki>.

Vous pouvez savoir si l'installateur est en cours d'avancement en utilisant  Alt-F4 pour passer dans la console de suivi ;  Alt-F1 permet de revenir à l'installation principale. Si vous faites une installation dans QEMU ou KVM, assurez-vous d'avoir utilisé la combinaison de touches Ctrl+Alt ou d'avoir cliqué dans la fenêtre pour que l'émulateur ait le focus avant d'utiliser  Alt+F4, sinon vous fermerez l'émulateur !

=== OEM-config n'arrive pas à gérer certaines langues correctement ===

L'outil de configuration OEM pour l'utilisateur final gère mal la sélection des langues qui n'utilisent pas les jeux de caractères ASCII ou ISO-8859-1, et l'utilisateur final se retrouvera sans traduction après avoir sélectionné une de ces langues. La liste des langues fonctionnelles connues est la suivante : basque, catalan, danois, néerlandais, anglais, finnois, français, galicien,  allemand, indonésien, italien, sami du Nord, norvégien bokmål, norvégien nynorsk, portugais, portugais (Brésil), espagnol, suédois, tagalog.

Pour le moment, les OEMs touchés par ce problème devront appliquer ce <nowiki>[[http://bazaar.launchpad.net/~ubuntu-core-dev/oem-config/trunk/revision/555|patch]]</nowiki> (la partie `scripts/tzsetup`) sur le fichier `/usr/lib/oem-config/timezone/tzsetup` avant de lancer  « Préparer pour la livraison pour l'utilisateur final ». Nous comptons publier une mise à jour pour ceci d'ici peu, qui sera installable via le système de paquets au même moment.

=== Échec de l'installation MID sans réseau ===

Lorsque l'on essaie d'installer une image Ubuntu MID (Mobile Internet Device) sans réseau, l'installeur affiche en boucle une boîte de dialogue lors de l'analyse de l'archive vers la fin de l'installation. La seule manière de sortir de cette boucle est de se connecter à un réseau (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/288320|bug 288320]]</nowiki>).

=== Paquets recommandés installés par défaut ===

En accord avec le guide de la politique Debian (qui indique que le champ « recommandés » doit lister les paquets qui devraient toujours être installés avec celui-ci, sauf cas exceptionnel), le système de gestion des paquets installe maintenant par défaut aussi bien les paquets listés dans le champ « recommandés » que ceux du champ « dépendances ». Si vous voulez éviter ceci pour certains paquets, utilisez `apt-get --no-install-recommends`. Si vous voulez rendre cela définitif, ajoutez l'entrée `APT::Install-Recommends "false"` au fichier `/etc/apt/apt.conf` (créez ce fichier s'il n'existe pas), mais soyez conscient que certaines fonctionnalités risquent alors d'être absentes pour certains logiciels.

=== Limitation de mots de passe avec ecryptfs ===

Les utilisateurs des installations « alternate/server » qui choisissent un mot de passe contenant un "%" ou un "-" obtiendront un répertoire chiffré ~/Private qui ne sera pas monté au redémarrage ni aux connexions suivantes. Pour corriger cela, les utisateurs touchés devront effectuer les étapes suivantes sur un système fraîchement installé :
1. mettre à jour ecryptfs-utils en version 53-1ubuntu12 au minimum (dès que le paquet de mise à jour sera disponible) ;
2. exécuter : <code>$ ecryptfs-setup-private --force</code>.

Pour plus d'informations sur ce bogue et un début de solution voir <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/290445|bug #290445]]</nowiki>.

=== Problèmes d'installation sur PlayStation 3 ===

Il y a quelques problèmes non bloquants avec l'installation depuis le CD alternate sur les Play``Station 3. Voir <nowiki>[[http://psubuntu.com/wiki/IntrepidReleaseNotes|PS3 release notes]]</nowiki> pour plus de détails.

== Mise à niveau ==

Les utilisateurs d'Ubuntu 8.04 LTS peuvent mettre à niveau leur distribution vers la version 8.10 grâce à un processus automatisé. Pour ceux qui utilisent une version plus ancienne, il faudra d'abord effectuer une mise à niveau vers Ubuntu 8.04 LTS, puis vers la version 8.10. Les instructions complètes peuvent être consultées sur http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading [en].

=== Prise en charge des anciennes cartes NVIDIA ===

Les séries 71 et 96 des pilotes propriétaires NVIDIA proposés par les paquets <code>nvidia-glx-legacy</code> et <code>nvidia-glx</code> dans Ubuntu 8.04 LTS, ne sont pas compatibles avec la version du serveur X.Org incluse dans Ubuntu 8.10. Les utilisateurs de cartes graphiques à base de NVIDIA TNT, TNT2, TNT Ultra, Ge``Force, Ge``Force2, Ge``Force3, et Ge``Force4 sont concernés, et leur pilote sera remplacé par le pilote libre <code>nv</code> lors de la mise à jour. Ce pilote ne prend pas en charge l'accélération 3D.

Les utilisateurs dont les cartes graphiques sont prises en charge par les pilotes des séries 173 ou 177 se verront proposer les paquets <code>nvidia-glx-173</code> ou <code>nvidia-glx-177</code> à la place. Cependant, à la différence des pilotes 96 et 71, les pilotes 173 et 177 ne sont compatibles qu'avec les processeurs gérant les <nowiki>[[http://fr.wikipedia.org/wiki/Streaming_SIMD_Extensions|SSE]]</nowiki> (les Intel Pentium III, AMD Athlon XP ou plus récent). Les systèmes avec des processeurs plus anciens seront configurés pour utiliser le pilote <code>nv</code> durant la mise à jour.

=== Prise en charge des cartes ATI avec « fglrx » ===

Le pilote graphique  ATI dans Ubuntu 8.10 abandonne la prise en charge des cartes basées sur les circuits r300 (les séries de cartes Radeon 9500 - X600). Si vous avez une telle carte, veuillez utiliser « Pilotes de périphériques » dans le menu Système/Administration pour le désactiver avant la mise à jour.
Consultez le <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/fglrx-installer/+bug/284408|bug 284408]]</nowiki> pour plus d'informations.

=== Périphériques d'entrée pour X.Org ===

Le fichier de configuration de X.org (<code>/etc/X11/xorg.conf</code>) contient toujours les entrées Input``Device pour la souris et le clavier, mais celles-ci sont désormais ignorées et remplacées par une détection automatique du périphérique lors de son branchement. Les réglages du clavier proviennent maintenant de <code>/etc/default/console-setup</code> ; pour les modifier veuillez employer `sudo dpkg-reconfigure console-setup`. Après quoi, HAL et X devront être redémarrés (par exemple en redémarrant votre système).

=== Incompatibilité X.Org entre evdev et xmodmap ===

Les codes de touche X générés par le nouveau pilote <code>evdev</code> dans X.Org 1.5 ne sont pas compatibles avec ceux générés dans Ubuntu 8.04 LTS (et versions précédentes). Si vous aviez créé des combinaisons de touches (keybindings) spécifiques à l'aide de <code>~/.Xmodmap</code>, vous devrez les convertir ou les désactiver à la main.

=== Prise en charge du noyau temps réel (rt) pour UbuntuStudio ===

Aucune version temps réel du noyau Linux 2.6.27 n'est disponible dans Ubuntu 8.10. Nous recommandons aux utilisateurs d'Ubuntu``Studio 8.04 qui ont besoin d'un noyau temps réel de ne pas mettre à jour vers Ubuntu``Studio 8.10.

=== Gestion des touches spéciales sur les portables Toshiba ===

Le pilote du noyau <code>tlsup</code> inclus dans Linux 2.6.27 pour la prise en charge des portables Toshiba n'est pas compatible avec le modèle évènementiel de X.Org 1.5. En conséquence, les touches spéciales de ces portables ne seront pas utilisables sous Ubuntu 8.10.  Ce problème sera traité dans une future mise à jour du noyau qui réintroduira le pilote <code>toshiba_acpi</code>.

=== Échec au démarrage avec des cartes mères Intel D945 ===

Des utilisateurs ont signalé une détection plus lente que d'habitude des disques durs SATA sur les systèmes à base de carte mère Intel D945 avec Ubuntu 8.10. Cela peut bloquer le système sur l'invite de commande « busybox » de l'initramfs' avec une erreur « Gave up waiting for root device » (abandon de l'attente du périphérique racine). Patientez une minute ou deux et quittez la console initramfs en tapant  « exit ».
Le démarrage devrait continuer normalement. Si ce n'est pas le cas, attendez un peu plus et réessayez. Une fois que le système a démarré, modifiez le fichier <code>/boot/grub/menu.lst</code> en ajoutant  <code>rootdelay=90</code> à la ligne kernel concernant votre noyau actuel.
(<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/290153|Bug 290153]]</nowiki>).

=== Kubuntu KDE4 remix ===

Dans certains cas la mise à jour depuis une Kubuntu 8.04 KDE 4 Remix vers Kubuntu 8.10 ne mettra pas toutes les applications à jour. Ceci arrivera si le paquet <code>kubuntu-desktop</code> a été supprimé. Nous vous recommandons de vous assurer de la présence de <code>kubuntu-desktop</code> et, si KDE 4 est aussi installé, que <code>kubuntu-kde4-desktop</code> est installé avant la mise à jour. Si vous utilisez l'outil de mise à jour, cela sera géré automatiquement.

==== Impossible de se connecter après la mise à jour depuis Kubuntu 8.04 KDE 4 Remix ====

Après une mise à jour depuis Kubuntu 8.04 KDE 4 Remix, la saisie de vos identifiants vous ramènera à l'écran de connexion. Le lien alternatif <code>x-session-manager</code> n'est pas correctement mis à jour. Choisissez « KDE » depuis le menu « Session » avant de vous connecter et corrigez-le avec la commande <code>update-alternatives --set x-session-manager /usr/bin/startkde</code> (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/287488|Bug 287488]]</nowiki>). 

=== Pas de prise en charge ssl/blowfish-v0.2, version 2:0:1 dans encfs ===

La compatibilité avec cet ancien algorithme a été abandonnée dans la version 1.4 de <code>encfs</code> fournie avec Ubuntu 8.10. Avant de mettre à jour, les utilisateurs de cet algorithme devront migrer manuellement leurs volumes encfs vers de nouveaux volumes créés avec la nouvelle version. Vous pouvez également conserver l'ancienne version encfs pour pouvoir accéder à vos volumes.

=== Problème de mise à jour sur PlayStation 3 ===

L'écran graphique de démarrage doit être désactivé lors de la mise à jour depuis Ubuntu 8.04 sur les systèmes Play``Station 3(<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/285218|bug 285218]]</nowiki>). Consultez <nowiki>[[http://psubuntu.com/wiki/IntrepidReleaseNotes|PS3 release notes]]</nowiki> pour plus de détails.

== Autres problèmes connus ==

=== Blocage du système avec les périphériques réseau sans-fil Intel 4965 ===

La version du pilote wifi <code>iwlagn</code> pour les circuits Intel 4965 inclus dans le noyau Linux 2.6.27 provoque des erreurs graves du noyau (kernel panic) quand il est employé avec des réseaux 802.11n ou 802.11g. Les utilisateurs touchés par ce problème peuvent installer le paquet <code>linux-backports-modules-intrepid</code>, pour installer une version plus récente du pilote qui corrige ce bogue, car le correctif connu requiert une nouvelle version du pilote et il n'est pas prévu d'inclure ce correctif dans le paquet principal du noyau.

=== Impossible de réactiver les périphériques réseau sans-fil Intel 3945/4965 si l'interrupteur Wifi est activé au démarrage ===

Sur les portables équipés des circuits réseau sans-fil Intel 3945 ou 4965 et d'un interrupteur pour l'antenne Wifi, démarrer l'ordinateur avec l'interrupteur ouvert (c'est à dire le Wifi désactivé) empêchera de réactiver le réseau sans-fil en manipulant l'interrupteur. Pour éviter ce problème les utilisateurs devront démarrer leur système sans désactiver le Wifi avec cet interrupteur. Une future mise à jour du noyau devrait prendre en compte ce problème.

=== Le pilote réseau sans-fil Atheros ath5k n'est pas activé par défaut ===

La version du pilote wifi <code>ath5k</code> pour les périphériques Atheros inclus dans Linux 2.6.27 interfère avec l'utilisation du pilote <code>madwifi</code> pour certains périphériques réseau sans-fil. Il a donc été désactivé par défaut. De nombreux circuits Atheros fonctionneront correctement avec le pilote <code>madwifi</code>, mais des circuits plus récents non, et le pilote <code>madwifi</code> ne fonctionnera pas avec l'authentification WPA. Si vous avez un périphérique Atheros qui ne fonctionne pas avec <code>madwifi</code>, vous pourrez installer le paquet <code>linux-backports-modules-intrepid-generic</code> qui contient une version plus récente du pilote <code>ath5k</code>. Bien qu'il ne soit pas installé par défaut, le paquet <code>linux-backports-modules-intrepid-generic</code> est présent sur les images CD et DVD d'Ubuntu 8.10 pour faciliter son installation.

=== Prise en charge limitée du branchement à chaud des tablettes  Wacom ===

X.Org 1.5 prend en charge la détection automatique des périphériques d'entrée mais pour les tablettes Wacom, seul le stylet est actuellement détecté. Les utilisateurs désirant avoir une tablette graphique pleinement fonctionnelle devront configurer manuellement leur périphérique dans le fichier <code>/etc/X11/xorg.conf</code>.

Une discussion complète sur ce problème est disponible ici <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/282203|bug 282203]]</nowiki> [en].

=== Volumes iSCSI non montés au démarrage ===

Les systèmes de fichiers placés sur des ressources iSCSI peuvent ne pas être montés automatiquement lors du démarrage, même s'ils sont déclarés dans `/etc/fstab`, si une interface Ethernet de type pont (bridged) ou de type lié (bonded) est requis pour accéder à la ressource iSCSI. Pour contourner cela, vous devrez relancer le service `open-iscsi` et monter manuellement le système de fichiers en question après que l'interface Ethernet ait été activée. Les systèmes disposant d'une interface Ethernet classique ne sont pas affectés.

Consultez <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/227848|bug #227848]]</nowiki> [en].

=== Impossible de monter plus d'une ressource iSCSI ===

Le montage de plusieurs ressources iSCSI en même temps n'est actuellement pas géré. Les systèmes utilisant plus d'une ressource iSCSI ne doivent pas être mis à niveau vers Ubuntu 8.10.

Pour plus de renseignements sur ce bogue et une recherche de solution, consultez <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/289470|bug 289470]]</nowiki> [en].

=== Le réseau sans-fil avec le pilote ath_pci ne fonctionne plus après hibernation ===

Les périphériques réseau sans-fil utilisant le pilote <code>ath_pci</code>, tel que la carte réseau sans-fil Atheros AR5212 seront incapables de se connecter au réseau après utilisation de l'hibernation.  Pour contourner ce problème, les utilisateurs peuvent créer un fichier <code>/etc/pm/config.d/madwifi</code> contenant une seule ligne :
<pre>
   SUSPEND_MODULES=ath_pci
</pre>

Ceci permettra au pilote d'être déchargé avant l'hibernation et rechargé lors de la reprise.

=== Certains fichiers peuvent manquer sur les systèmes installés à partir des pré-versions quotidiennes ===

Un bogue présent sur les images des pré-versions quotidiennes « desktop » engendre l'absence de certains fichiers liés à la prise en charge linguistique. Désinstaller puis réinstaller les paquets de langue devrait corriger ce problème.

Ce bogue n'affecte pas les utilisateurs ayant installé Ubuntu 8.10 bêta ou RC.

=== Prise en charge du Bluetooth sur Kubuntu ===

Le Bluetooth n'est pas pris en charge dans Kubuntu 8.10 car KDE n'assure pas encore la gestion de la pile bluez 4.x requise pour la compatibilité avec le noyau utilisé dans Ubuntu 8.10.
Un correctif pour ceci est envisagé dans une future mise à jour. (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/280997|Bug 280997]]</nowiki>)

=== KNetworkManager ne peut pas gérer les connexions avec des IP fixes ===

KNetwork``Manager dans Kubuntu 8.10 échoue parfois avec les connexions réseau nécessitant une adresse IP fixe (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/280762|bug 280762]]</nowiki>). Les connexions configurées avec l'obtention d'une adresse IP par DHCP ne sont pas affectées par ce problème.

=== Utiliser l'outil usb-creator avec des images 8.04.1 (Hardy) ===

La prise en charge de la persistance pour les images 8.04.1 est cassée. Créer un disque USB avec l'usb-creator et une image de 8.04.1 vous placera dans une console « busybox » si l'option de persistance est cochée.

=== Seuls les canaux Wifi pour les États-Unis sont activés par défaut sur Intel 3945 ===

Le pilote réseau sans-fil <code>iwl3945</code> est configuré par défaut pour les fréquences autorisées aux États-Unis. Les fréquences (canaux) interdites aux États-Unis mais autorisés par les organismes de régulation européens ou japonais ne fonctionneront pas telles quelles. Cela affecte les canaux IEEE 802.11b/g 12 (Europe et Japon), 13 (Europe et Japon), et 14 (Japon uniquement), ainsi que tous les canaux 802.11a. D'autres pilotes réseau sans-fil pourraient être impactés, c'est le seul dont nous sommes sûrs pour l'instant.

Pour contourner cela, ajoutez la ligne suivante au fichier `/etc/modprobe.d/options` si vous utilisez ce pilote et les canaux européens : <pre>
options cfg80211 ieee80211_regdom=EU
</pre>

Pour les canaux japonais, utilisez cette ligne : <pre>
options cfg80211 ieee80211_regdom=JP
</pre>

=== Les bases de données Cyrus SASL sont créées avec des droits d'accès erronés ===

Cyrus SASL crée la base de données pour son greffon sasldb2 avec des droits d'accès erronés. En conséquence, les autres utilisateurs de cette base, comme cyrus-imap, ne pourront pas y accéder et échoueront. Ceci n'affecte pas les bases de données créées dans une précédente version mise à jour. Pour corriger ce problème, modifiez manuellement le groupe du fichier /etc/sasldb2 : <pre>
$ sudo chgrp sasl /etc/sasldb2
</pre>

Pour plus de renseignements, consultez  <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/288478|bug 288478]]</nowiki> [en].

=== Accès à l'environnement d'exécution Java (JRE) ===

Pour utiliser des programmes en Java, vous devez installer le paquet `openjdk-6-jre` qui contient l'environnement d'exécution Java (JRE : Java Runtime Environment). Si vous voulez développer des programmes en Java, alors il faut installer le paquet `openjdk-6-jdk`. Pour travailler avec les applets Java dans le navigateur Firefox et des navigateurs compatibles sur les architectures x86, vous devez installer manuellement le paquet `icedtea6-plugin`.

Les paquets JRE et le greffon pour les applets Java sont installés par défaut dans la session « Live » du DVD Ubuntu, mais ne le sont pas ailleurs pour des raisons d'espace. Cependant une <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/290400|fonctionnalité manquante]]</nowiki> dans l'installateur implique que ces paquets ne seront pas installés avec l'installateur graphique du DVD, et que donc il faudra les installer par la suite.

=== Problèmes d'éjection de CD ===

Après l'éjection sur un lecteur contenant un disque, le tiroir se refermera immédiatement, ce qui empêche d'enlever le disque facilement (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/283316|bug 283316]]</nowiki>). Pour contourner cela, appuyez à nouveau sur le bouton d'éjection avant que le disque ne soit monté ; le tiroir devrait alors rester ouvert. Nous espérons corriger cela dans une future mise à jour.

=== Blocages avec les cartes graphiques Intel 830MG and 845G et les effets de bureau ===

Il y a un bogue dans le pilote graphique Intel pour les anciennes puces graphiques intégrées Intel 830 et 845 qui sont utilisées sur des portables comme l'IBM R30. Les effets de bureau avec Compiz ne fonctionneront pas avec ces puces et bloqueront le système. Pour les nouvelles installations sur ces systèmes ,veuillez utiliser le mode graphique sans échec (appuyez sur F4 au démarrage) et désactiver les effets de bureau  en allant dans  <code>Système -> Préférences -> Apparence</code>, puis pour  « Effets de bureau » choisissez « Aucun ».

=== Problèmes avec les PlayStation 3 ===

Il existe divers autres problèmes connus affectant les systèmes Play``Station 3. Il sont documentés en détail dans les <nowiki>[[http://psubuntu.com/wiki/IntrepidReleaseNotes|PS3 release notes]]</nowiki> [en]. Parmi ceux-ci :

* Pour revenir au système d'exploitation Sony Play``Station 3 XMB depuis l'invite de démarrage, l'utilisateur doit saisir `game` puis presser la touche Entrée (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/277839|bug 277839]]</nowiki>). Si cela est impossible pour une raison quelconque, exécuter une réinitialisation  (hard-reset, voir le manuel de la PS3) ramènera à XMB au prochain démarrage.
* Les utilisateurs peuvent occasionnellement avoir un blocage lors de l'arrêt avec un message du type : « IRQ 50: nobody cared ». Le problème a été signalé en amont. Maintenez le bouton d'arrêt enfoncé jusqu'à ce que vous entendiez deux bips. Cela forcera l'extinction. Le système démarrera normalement la prochaine fois (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/220370|bug 220370]]</nowiki>).
* Network``Manager ne liste pas tous les réseaux sans-fil disponibles, bien qu'il soit possible de se connecter  à un réseau sans-fil dont le SSID est connu en utilisant l'option « se connecter à un réseau sans-fil masqué » (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/289977|bug 289977]]</nowiki>). Il ne peut pas non plus se connecter à des réseaux avec WPA/WPA2 alors que le WEP fonctionne (<nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/289982|bug 289982]]</nowiki>).
