{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

Ezek a kiadási megjegyzések az Ubuntu 8.10 kiadásával és változataival kapcsolatos problémákat ismertetik.

== Rendszerkövetelmények ==

Az Ubuntu 8.10 minimális memóriaigénye 256 MiB. (Figyeljen oda arra, hogy bizonyos esetekben a grafikus kártya a rendszermemória egy részét elfoglalhatja.)

Ha csak a minimális memória áll rendelkezésre, a telepítési folyamat tovább tarthat, de így is sikeresen lezajlik, és a rendszer telepítés után megfelelő sebességgel fog futni. Kevés memóriával rendelkező rendszerek esetén úgy is telepíthetjük az asztali telepítő CD-ről az Ubuntut, hogy az „Ubuntu telepítése” menüpont kiválasztásával csak a telepítőt indítjuk el, nem pdig az egész kezelőfelületet az „Az Ubuntu kipróbálása a számítógép módosítása nélkül” használatával.

== Telepítés ==

=== A javasolt csomagok alapértelmezésben telepítésre kerülnek ===

A Debian irányelv-kézikönyvnek megfelelően (amely szerint „A »Recommends« mezőnek azokat a csomagokat kell felsorolnia, amelyeknek ezen csomag mellett minden átlagos telepítésen megtalálhatónak kell lenniük”) a csomagkezelő-rendszer mostantól a telepített csomagok Recommends: mezőben felsorolt csomagokat alapértelmezésben telepíti, a Depends: mezőben felsoroltak mellett. Ha ezt egyes csomagokhoz el kívánja kerülni, használja az `apt-get --no-install-recommends` parancsot; ha ezt állandósítani kívánja, állítsa be az `APT::Install-Recommends` értéket az `/etc/apt/apt.conf` fájlban. Ne feledje, hogy ez egyes programokból funkciók hiányzását eredményezheti.

== Frissítés ==

Az Ubuntu 8.04 felhasználók kényelmesen, automatizált módon frissíthetnek 8.10-re. A régebbi Ubuntu kiadások felhasználóinak először az Ubuntu 8.04 LTS kiadásra kell frissíteniük, majd a 8.10-re. A teljes utasítások a http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading oldalon találhatók.

=== „örökölt” nVidia videotámogatás ===

A zárt nVidia meghajtók 71-es és 96-os sorozatai, amelyeket az Ubuntu 8.04 <code>nvidia-glx-legacy</code> és <code>nvidia-glx</code> csomagjai tartalmaznak, nem kompatibilisek az Ubuntu 8.10-ben található X.Org szoftverrel. Ez az nVidia TNT, TNT2, TNT Ultra, Ge``Force, Ge``Force2, Ge``Force3 és Ge``Force4 lapkakészletek tulajdonosait érinti és ehelyett átállhatnak a szabad <code>nv</code> meghajtóra. Ez a meghajtó nem támogatja a 3D gyorsítást.

Az egyéb nVidia lapkakészletek felhasználóit a 173-as vagy 177-es meghajtósorozatok támogatják, átállhatnak a <code>nvidia-glx-173</code> vagy <code>nvidia-glx-177</code> csomagra. Azonban a 96-os és 71-es meghajtókkal szemben a 173-as és 177-es meghajtók csak az <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Streaming_SIMD_Extensions|SSE-t]]</nowiki> támogató processzorokat (például Intel Pentium III, AMD Athlon XP vagy újabb) támogatják. A régebbi processzort tartalmazó rendszerek frissítéskor az <code>nv</code> meghajtóra állhatnak át.

=== X.Org beviteli eszközök ===

Az X.Org konfigurációs fájl (<code>/etc/X11/xorg.conf</code>) továbbra is tartalmazza az Input``Device bejegyzéseket az egérhez és a billentyűzethez, azonban ezek mostantól az input-hotplug kerül felhasználásra. A billentyűzet beállításait az <code>/etc/default/console-setup</code> fájl tartalmazza; ezek módosításához használja a `sudo dpkg-reconfigure console-setup` parancsot. Ezután a HAL és X újraindítása szükséges (például a rendszer újraindításával).

=== X.Org evdev xmodmap inkompatibilitás ===

Az X.Org 1.5 új <code>evdev</code> bemeneti meghajtója által előállított X billentyűkódok nem kompatibilisek az Ubuntu 8.04 LTS és korábbi változatokkal. Ha beállított billentyűtársításokat a felhasználóinak <code>~/.Xmodmap</code> fájljában, akkor ezeket át kell alakítania vagy le kell tiltania a frissítéskor. 

=== UbuntuStudio valós idejű rendszermag-támogatása ===

Az Ubuntu 8.10 által tartalmazott Linux 2.6.27 rendszermaghoz nem áll rendelkezésre valós idejű változat. Az Ubuntu``Studio 8.04 felhasználóinak, akiknek valós idejű támogatással rendelkező rendszermagra van szükségük, nem javasoljuk a frissítést az Ubuntu``Studio 8.10 kiadásra.

== Egyéb ismert problémák ==

=== Rendszerlefagyás az Intel 4965 vezeték nélküli eszközökkel ===

Az Intel 4965 vezeték nélküli lapkakészleteknek a Linux rendszermag 2.6.27 változatában található <code>iwlagn</code> vezeték nélküli meghajtója rendszerlefagyást okoz 802.11n hálózatok használatakor. A probléma által érintett felhasználók telepíthetik a  <code>linux-backports-modules-intrepid</code> csomagot a meghajtó újabb változatának telepítéséhez, amely javítja a hibát. (Mivel az ismert javítás a meghajtó új verzióját igényli, nem várható a javítás bekerülése a fő rendszermagcsomagba.)

=== TCP időbélyegzők ===

A Linux 2.6.27 mostantól beállítja az időbélyegző opciót a TCP csomagokban (<nowiki>[[http://www.ietf.org/rfc/rfc1323.txt|RFC 1323]]</nowiki>), ez az opció 1992-ből származik és célja a teljesítmény javítása a nagy sávszélesség*késleltetés értékű útvonalakon és a megbízhatóság javítása nagy sávszélességű útvonalakon, amely támogatása korábban egy hiba miatt maradt ki.

Ez a változtatás azonban problémákat okoz egyes felhasználóknak, valószínűleg a felhasználó és a célkiszolgáló közötti hibás útválasztók miatt (ezt például számos Verizon DSL felhasználó jelezte). Ha az internetkapcsolata legtöbbször megfelelően működik, de problémát észlel egyes oldalakhoz csatlakozáskor, próbálja kiadni a következő parancsot: <pre>
sudo sysctl -w net.ipv4.tcp_timestamps=0
</pre>
  
Ez a változtatás érvényét veszti a számítőgép következő újraindításakor. Ha ez megoldotta a problémát, a változtatás tartóssá tehető a `sudo editor /etc/sysctl.conf` futtatásával és a következő sor fájl végéhez fűzésével: <pre>
net.ipv4.tcp_timestamps = 0
</pre>

A valódi hiba okozója az útválasztó (ha van), vagy az internetszolgáltató útválasztója. Ha az útválasztóhoz elérhető firmware frissítés, akkor kövesse a gyártó utasításait a frissítéséhez. Ellenkező esetben keresse meg az útválasztó gyártójának vagy internetszolgáltatójának terméktámogatási szolgáltatását. Ezzel egyidejűleg a Linux rendszermag fejlesztői vizsgálják egy kerülő megoldás lehetőségét, amely helyreállítja az interoperabilitást ezekkel az útválasztókkal, de lehetővé teszi a TCP időbélyegzők használatát is; ezen javítás felvétele a stabil kiadás frissítésébe kiértékelésre kerül a 8.10 kiadás után.

Lásd a <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/264019|#264019 számú hibát]]</nowiki> és köszönet a <nowiki>[[http://wiki.mandriva.com/en/2009.0_Errata#TCP_timestamps|Mandrivanak]]</nowiki> a probléma világos dokumentálásáért.

=== iSCSI rendszerindítási sorrend ===

Az iSCSI célokon található fájlrendszerek nem kerülnek automatikusan csatolásra, még ha tartozik is hozzájuk bejegyzés az /etc/fstab fájlban, amennyiben az iSCSI cél eléréséhez bridged vagy bonded Ethernet csatoló szükséges. Kerülő megoldásként indítsa újra az open-iscsi szolgáltatást és csatolja a kérdéses fájlrendszereket a rendszer indulása után saját kezűleg, a szükséges hálózati csatoló aktiválása után. Az egyszerű Ethernet csatolóval ellátott rendszereket ez a hiba nem érinti.

Lásd a <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/227848|#227848 számú hibát]]</nowiki>.
