{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


מתוך שימוש בערוצי אובונטו ב־IRC, מסתמן כי קראתם והסכמתם להשמע למדיניות ולנהלים של <nowiki>[[http://freenode.net/|freenode]]</nowiki> (כפי שמתואר באתרם) ושאתם מסכימים לדברים הבאים

=== חוקים בערוצים השונים ===

* בכל ערוץ IRC של אובונטו (כולל כל ערוץ שמתחיל ב: ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu, #ubuntustudio#) יש לנהוג על פי <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/Hebrew/CoC|הקוד האתי]]</nowiki> בכל זמן ועל ידי כל משתמש.
הקוד האתי הוא הבסיס לכל הבט של אובונטו ו־IRC ללא יוצא מן הכלל.

* עליכם לקרוא את הנושא ואת הודעת הכניסה (שנשלחת כהודעה מאת ChanServ) כשאתם נכנסים לערוץ, בהודעות האלו יש מידע חשוב בנוגע לחוקי הערוץ הספציפי ולתיעוד של הערוץ.

* <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|בערוצי הליבה]]</nowiki> <nowiki>[[IRC-Guidelines-he|קווי היסוד לשימוש ב־IRC]]</nowiki> מהווים את חוקי הערוץ העיקריים, יש לנהוג על פיהם ללא יוצא מן הכלל.

=== תיעוד ===

* חלק מערוצי אובונטו מתועדים באופן פומבי באינטרנט, בערוצים מתועדים יהיה את "ubuntulog" - בוט תיעוד, או בוט תיעוד חיצוני אחר.

* בעת הצטרפות לערוץ שמתועד באופן פומבי, Chan``Serv ישלח הודעה, בה הוא יודיע שהערוץ מתועד או שהדבר יהיה מצוין בנושא הערוץ.

* בהשתתפות באחד מערוצים אלו, אתם נותנים את הסכמתכם לכך שכל מה שאתם שולחים לערוץ יתועד וישמר באתר התיעוד של אובונטו - http://irclogs.ubuntu.com , או באתר חיצוני אחר. (שימו לב: האתרים האלו נמצאים באינדקס של מנועי החיפוש, כגון גוגל ויאהו)
