{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Pautas de los canales IRC de Ubuntu ==

=== Preámbulo ===

Los canales IRC de Ubuntu están creciendo rápidamente, y el mantener un ambiente placentero ha sido la causa principal de que resulten un lugar atractivo tanto para usuarios nuevos como experimentados. Los operadores IRC de Ubuntu trabajan mucho para mantener los canales amigables y a sus integrantes contentos, pero esto es posible porque todos se adhieren a una serie de reglas. Tenga en cuenta también que las conversaciones en los canales Ubuntu son registradas, muchas oficialmente y todas no-oficialmente por usuarios individuales, y que el contenido de todos los canales es considerado de dominio público.

=== Canales principales ===

La comunidad en español de Ubuntu cuenta con dos canales públicos principales, sobre los que se aplican varias normas operativas de la comunidad, y como siempre el código de conducta de canonical.

''' #ubuntu-es '''

Recuerda siempre que estos canales son de ayuda voluntaria, nadie esta obligado a responderte en ningún momento, pero si haces tus preguntas detalladamente, dando todos los detalles que sean posibles y teniendo la paciencia de esperar que alguien capacitado te responda, de seguro podrás solucionar tus problemas prontamente. Aunque claro, eso nunca esta 100% asegurado.

''' #ubuntu-es-cafe '''

Este canal es el canal social de nuestra comunidad, aquí nos reunimos a charlar de cualquier tema, a compartir experiencias y a organizar juegos. Si deseas darte una vuelta por este canal estas invitado.

''' #ubuntu-es-ops '''

Este canal, aunque de acceso publico no es para socializar. Acude aquí cuando tengas algún problema sobre el uso de los canales de irc.freenode.net, si ves a otra persona comportándose rudamente o si estas baneado para ingresar a un canal, o cualquier razón que creas implicaría la necesidad de involucrar a los operadores de los canales de irc de ubuntu en español.

=== Pautas generales ===
Estas pautas no cubren cada aspecto de la etiqueta de los canales Ubuntu. Se aconsejan y desaconsejan prácticas específicas, de acuerdo a esas pautas y a las necesidades prácticas de los canales. Las recomendaciones de los operadores IRC, incluyendo aquellas almacenadas en los bots, deben ser seguidas.

'''El <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct | Código de Conducta]]</nowiki> debe ser siempre obedecido'''
 Este punto no necesita más explicación, el Código de Conducta es la base de la atmósfera agradable en Ubuntu. Es preciso ser amables, cooperativos y respetarse los unos a los otros.

'''No inunde el canal con mensajes'''
 Enviar muchos mensajes en un corto tiempo se llama «inundar» el canal, o «flood» en inglés. Inundar el canal trastorna todas las conversaciones. Por favor no lo haga. Si necesita mostrar mucho texto, como por ejemplo errores, use el <nowiki>[[http://paste.ubuntu.com | pastebin]]</nowiki> y postee el URL de su paste.

'''No realice la misma pregunta en varios canales'''
 Cada canal Ubuntu tiene un tema o ''tópico'' específico, que abarca desde charla general, a tecnologías específicas de Ubuntu. Haga su pregunta en el canal más relevante a su consulta. No pregunte en múltiples canales (llamado también «cross-posting»), sean de Ubuntu o canales con temas no relacionados. Para ver el tema de un canal, escriba «/topic» en su cliente IRC.

'''No use mensajes de ausencia públicos'''
 Algunos clientes IRC tienen la habilidad de anunciar cuando uno está ausente, y también cuando regresa. Otros clientes pueden también cambiar el apodo dependiendo del estado de ausencia. Si su cliente tiene alguna opción así, asegúrese que esté desactivado, o al menos desactivado en los canales de Ubuntu. Imagine a cada uno de los cientos de individuos que puede tener un canal haciendo eso, no es algo agradable de ver. Cambiar el apodo según su estado de ausencia no está bien visto. Si quiere dar a conocer su estado de ausencia, puede hacerlo silenciosamente con «/away razón» así cuando alguien usa su nombre este será avisado de que se encuentra ausente y el canal no será molestado. En la misma línea, no debe llenar los canales de soporte con mensajes sobre la música que esta escuchando actualmente. Esto genera ruido que no es útil en un canal de ayuda. En su lugar use el canal social (usualmente está listado en el tema del canal).

'''Como pedir ayuda en el canal'''
 <nowiki>[[IRC-ES-BuenasPreguntas | Esta es una guía]]</nowiki> que explica como obtener la mejor de las experiencias pidiendo ayuda.

'''La hora para preguntar'''
 La hora del día en la cual se pregunte influenciará sobre quienes serán sus lectores. Las personas pueden no tener respuestas inmediatamente, sea paciente.

'''No repita su pregunta muy seguido'''
 En un canal de soporte, muchas personas están haciendo preguntas. Hacemos nuestro mejor esfuerzo para responderlas pero no lo sabemos todo. Si no obtiene respuestas inmediatamente, por favor espere antes de preguntar de nuevo. Si el canal esta ocupado, espere un poco mas. Si nadie responde, no se enoje, quizás no hay alguien en ese momento que sepa contestar su pregunta.

 Es buena idea considerar los <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/ | foros]]</nowiki> o la <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-users | lista de correos]]</nowiki> si no lo ha hecho aún.

'''Abusar del Bot'''
 La mayoría de los canales Ubuntu tienen un bot de información para asistir. Éste responde a consultas hechas en el canal o de forma privada. Usualmente las consultas se distinguen del resto de los mensajes porque estos empiezan con un signo de exclamación. En la mayoría de los bots se puede sugerir nueva información. No abuse de nuestros bots. Tratar de agregar información irrelevante (incluyendo spam), o hacerle muchas consultas en poco tiempo es considerado un abuso. Si usted ignora las advertencias puede ser excluido de los canales. Más información sobre los bots de Ubuntu puede ser encontrada en su <nowiki>[[IRC-Bots | página wiki]]</nowiki>.

'''No abuse del disparador !ops'''
 El disparador !ops se usa para llamar a todos los operadores del canal. Este disparador es '''solo''' para ser usado en caso de abusos en el canal (flooding, trolling, etc...). Abusar de este disparador para otras cosas molestará a los operadores del canal y es considerado un abuso del bot. Si lo hace repetidamente, puedes ser removido del canal.

'''Respete el idioma del canal'''
 Todos los <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope | canales centrales]]</nowiki> de Ubuntu son en inglés. Existen <nowiki>[[IRC-ChannelList | canales Ubuntu en otros idiomas]]</nowiki>. Si habla en un canal con un idioma distinto se le pedirá que se una al canal correcto. El infobot tiene disparadores como !es para español, !nl para holandés, !fr para francés y así sucesivamente. Por favor pida al usuario que use el idioma correcto ''antes'' de activar uno de esos disparadores.

'''Lenguaje y tema'''
 Todos los canales de Ubuntu son visitados por gente de varias edades, cuya tolerancia respecto al lenguaje y el tema puede variar. Sea considerado con todos y mantenga todos los canales Ubuntu lugares amigables para todos. Esto significa evitar cualquier lenguaje que pueda ser considerado como ofensivo, incluyendo acrónimos y ofuscaciones de tal lenguaje. Los canales de soporte usualmente están muy ocupados y preferimos mantenerlos estrictamente para dar soporte.
 Para charlas generales puede visitar nuestros <nowiki>[[ChannelList|canales sociales]]</nowiki>, pero tenga en cuenta que hay límites al comportamiento y temas en ellos también. Cuando use cualquier canal IRC de Ubuntu, sea considerado sobre el tema sobre el que elige charlar. Algunos temas son controversiales y suelen terminar en peleas,. Algunos ejemplos de temas delicados son: guerra, raza, religión, política, género, sexualidad, drogas, actividades potencialmente ilegales y suicidio. Las discusiones sobre estos temas pueden llegar a molestar, tenga esto presente y abandone la discusión si alguien se lo pide. Nuestros canales de charla están pensados para ser lugares donde las personas pueden estar en compañia y charlar de temas de su agrado. Entendemos que muchos de nosotros disfrutamos resolver problemas con computadoras, pero pedimos respetuosamente que si una conversación se esta convirtiendo en algo que es mas probable leer en nuestros canales de soporte, que lo plantee allí alternativamente. Dicho esto, si alguien le pide que mueva una conversación a un canal de soporte, por favor, hágalo.

 Esto ''no'' es una prohibición general a cualquier mención de estos temas, sin embargo el uso del sentido común es obligatorio. Sea respetuoso y lleve la discusión a otra parte si esta incomoda a alguien. Siempre adhiera a la <nowiki>[[http://freenode.net/policy.shtml#offtopic|política de Freenode]]</nowiki> cuando se una a cualquier canal.

'''No sea molesto'''
 Inundar el canal, el uso de mensajes de ausencia, repetir sus mensajes, mensajes CTCP y abusar del bot no son las únicas maneras con las que puede ser molesto. Ataques personales cuando las cosas no van como se esperaban, buscar atención y mal comportamiento sostenido después de haber sido advertido es perjudicial y desagradable. Este comportamiento puede resultar en una expulsión del canal.

'''Cuando preste ayuda: sea útil'''
 Los canales IRC de Ubuntu dan la bienvenida a cualquier ayuda, pero le pedimos que se mantenga lo más útil que sea posible. Si no sabes como continuar, entonces dígalo en vez de adivinar; alguien más podrá retomar y continuar. Hay mucha información disponible en el wiki, <nowiki>[[http://ubottu.com/m4v/kubot/factoids.cgi|en el infobot]]</nowiki> y en otros sitios. Trata de familiarizarte con esa información. Decirle a la gente que lea los manuales o «búscalo en google» no es muy educado. Idealmente, debe darle un enlace o al menos direcciones a la documentación que puedan servir. Use la documentación oficial de Ubuntu (<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/|help.ubuntu.com]]</nowiki> o <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/|wiki.ubuntu.com]]</nowiki>) siempre que sea posible. Evite usar información desactualizada, como de versiones anteriores, o posible información equivocada como la de otras distribuciones. Aunque animamos a todos a brindar apoyo sobre Ubuntu a otros usuarios, los operadores del canal tratarán de garantizar que el asesoramiento sea racional y seguro, y van a utilizar su mejor juicio para asegurar que el canal en su conjunto siga las recomendaciones de los desarrolladores, personal de soporte oficial y en última instancia, de la junta técnica de Ubuntu (Ubuntu Technical Board). Puede leer también una <nowiki>[[IRC-ES-GuiaDeSoporte|guía más comprensiva para ayudantes]]</nowiki>.

'''No traiga bots'''
 Ubuntu ya aporta bots para tener un registro del canal y dar ayuda - realmente no hay necesidad de más bots. Si cree que otro bot sería útil, contacte a los operadores del canal primero.

'''No active scripts que hablen'''
 Esto incluye scripts como «!seen», ¿Puede imaginar lo que pasaría si solo cinco o seis personas tienen activado scripts para ! y alguien lo llama? Es media docena de líneas de spam que no se necesitan. Usar «/msg nickserv info <apodo>» en su lugar si necesita un servicio similar.

'''Aquí hay varias preguntas comunes que se realizan una y otra vez'''
 <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/CommonQuestions|Preguntas frecuentes]]</nowiki> que se hacen una y otra vez en IRC, pueden evitarle frustraciones y tiempo si las revisa.

Todos los operadores de los canales IRC de Ubuntu han firmado el Código de Conducta de Ubuntu. Varios son también miembros de Ubuntu, lo que significa que son contribuyentes activos de Ubuntu y la comunidad de Ubuntu. Esto de cualquier forma no significa que tengan una posición superior a otros. Hacen su mejor esfuerzo por mantener los canales IRC de Ubuntu un lugar amigable, pero también son humanos por lo que cometen errores. Si está en desacuerdo con la decisión de un operador, hable con él en forma educada. Maldecir e insultar no ayudará, no haga eso. Si hablar con el operador no da una solución favorable, es bienvenido a ingresar al canal de los operadores.

* #ubuntu-ops
  En #ubuntu-ops puede discutir públicamente cualquier asunto relacionado con los <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope | canales centrales de Ubuntu]]</nowiki> con otros operadores de Ubuntu. Ingrese a este canal para resolución/escalado de conflictos y no a otros canales. Las personas en otros canales no pueden y no brindarán ayuda. Si no hay otros operadores disponibles, puede contactar el consejo IRC a través de su <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/irc-council | lista de correo]]</nowiki>.
* #ubuntu-irc
  El canal #ubuntu-irc es similar a #ubuntu-ops, excepto que es para discutir temas relacionados con cualquier canal de Ubuntu que no es un canal central. Esto puede incluir discutir vetos u otros asuntos relacionados a IRC.

Más información para profundizar sobre un problema se puede encontrar en la página del <nowiki>[[IRC-AppealProcess | proceso de apelación]]</nowiki>. Este también explica como enviar el asunto al Consejo de la Comunidad de Ubuntu (Ubuntu Community Council).
Se deberá proveer de registros completos y sin adulterar de la situación con la que no se encuentre de acuerdo. La mayoría de los canales de Ubuntu tienen un registro público así que no será necesario proveer un registro de estos. Por ahora, estas medidas fueron necesarias en muy pocas ocasiones, lo que es una buena indicación de que simplemente hablar con los operadores funcionará.

=== Pautas para canales con registro ===
Tenga en cuenta que el uso de nuestros canales implica la aceptación de las <nowiki>[[IRC-TermsOfService-es | condiciones de servicio de los canales IRC de Ubuntu]]</nowiki>, lea este documento antes de participar en canales IRC principales, registrados públicamente.

=== Pautas para canales centrales de Ubuntu ===
<nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope | Lista de canales centrales de Ubuntu]]</nowiki>

'''No pida privilegios de operador'''
 Cuando un <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope | canal IRC central]]</nowiki> necesita nuevos operadores, el <nowiki>[[IRC-IrcCouncil | Consejo IRC de Ubuntu]]</nowiki> solicitará a la comunidad que se nomine para posiciones de operador como está descripto en la página de <nowiki>[[IRC-IrcTeam-OperatorRequirements | requerimientos para operador]]</nowiki>. ''No'' pida ser operador ni se enoje si no es aceptado. Ser operador en los canales IRC de Ubuntu no es un privilegio, es una responsabilidad.

=== Pautas para proveedores de shell y redes ===
Existe una serie de <nowiki>[[IRC-ShellPolicy | instrucciones y normativas]]</nowiki> para proveedores de red y shell que faciliten acceso a los canales IRC de Ubuntu desde sus instalaciones. Si usted es usuario o proveedor de tales servicios, estudie asimismo este documento.
