{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Durch die Nutzung der IRC-Kanäle für Ubuntu bestätigen Sie, dass Sie die <nowiki>[[https://libera.chat/guidelines|Libera.chat]]</nowiki>-Nutzungsbedingungen (wie auf deren Webseite beschrieben) gelesen haben, diese akzeptieren und mit dem Folgenden ebenfalls einverstanden sind:

=== Kanalrichtlinien ===
* In jedem Ubuntu-IRC-Kanal (dazu zählen alle Kanäle die mit ''#ubuntu'', ''#kubuntu'', ''#xubuntu'', ''#edubuntu'' und ''#ubuntustudio'' beginnen) muss der <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Ubuntu Code of Conduct (Ubuntu-Verhaltenskodex)]]</nowiki> von jedem Nutzer zu jeder Zeit eingehalten werden. Dieser Verhaltenskodex ist die zentrale Grundlage aller Aspekte von Ubuntu; die IRC-Kanäle bilden da keine Ausnahme.
* Sie sollten das Thema des IRC-Kanals und jegliche (vom Bot »''Chan``Serv''« versendete) Willkommensnachrichten beachten, wenn Sie einen Kanal betreten. Diese liefern möglicherweise wichtige Informationen zu speziellen Kanalregeln und einer eventuellen Protokollierung des Kanals.
* In den <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|Hauptkanälen]]</nowiki> stellen die <nowiki>[[IRC-Guidelines|IRC-Richtlinien]]</nowiki> die grundlegenden Kanalregeln dar – sie müssen deswegen von allen Nutzern stets eingehalten werden.
* Das ausführliche Regelwerk der deutschen ubuntu Kanäle findet sich im Wiki bei <nowiki>[[https://wiki.ubuntuusers.de/LocoTeam/IRC/|ubuntuusers.de]]</nowiki>.

=== Protokollierung ===
* Die Protokolle einiger Ubuntu-IRC-Kanäle werden im Internet öffentlich zugänglich gemacht. In Kanälen, die öffentlich protokolliert werden, hält sich der Bot »''ubuntulog''« auf; in manchen Kanälen können sich auch andere externe Protokoll-Bots aufhalten.
* Wenn Sie einen Kanal betreten, der öffentlich protokolliert wird, werden Sie darüber entweder von »''Chan``Serv''« informiert oder im Kanalthema wird darauf hingewiesen.
* Durch die Nutzung eines solchen Kanals akzeptieren Sie, dass alles, was Sie im Kanal schreiben, auf http://irclogs.ubuntu.com/ oder einer anderen externen Seite öffentlich gespeichert und verarbeitet wird. (Hinweis: Solche Seiten werden auch von Suchmaschinen indiziert, z.B. von Google.)
