{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Door het gebruik van de IRC-kanalen voor Ubuntu verklaart u de Algemene Voorwaarden van <nowiki>[[http://freenode.net/|Freenode]]</nowiki> (zoals beschreven op hun website) gelezen te hebben en te accepteren en gaat u akkoord met de volgende tekst:

=== Kanaalrichtlijnen ===
* In ieder Ubuntu IRC-kanaal (alle kanalen die beginnen met #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu en #ubuntustudio) moet te allen tijde en door iedere gebruiker de <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Ubuntu Code of Conduct]]</nowiki> worden gevolgd. Deze Code of Conduct staat centraal in alle aspecten van Ubuntu en IRC is geen uitzondering. 
* U dient het onderwerp van het kanaal en eventuele welkomstberichten (berichten van Chan``Serv) te lezen wanneer u een kanaal binnenkomt. Deze kunnen belangrijke informatie geven over specifieke kanaalregels en eventueel over het loggen van berichten. 
* In de <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|belangrijkste IRC-kanalen]]</nowiki> moeten de <nowiki>[[IRC-Guidelines|IRC-richtlijnen]]</nowiki> altijd en door alle gebruikers worden gevolgd.

=== Loggen ===
* Sommige Ubuntu IRC-kanalen worden openbaar gelogd op het internet. Op kanalen met een openbaar log is de bot "ubuntulog" of een andere externe log-bot aangemeld.
* Als u een kanaal dat openbaar wordt gelogd binnenkomt kan Chan``Serv hierover een bericht sturen of het kan in het onderwerp van het kanaal aangegeven worden.
* Door deel te nemen in deze kanalen gaat u ermee akkoord dat alles wat u naar het kanaal stuurt openbaar wordt opgeslagen of verwerkt op http://irclogs.ubuntu.com/, of op andere externe sites. (Opmerking: deze sites worden ook geïndexeerd door zoekmachines, zoals Google).
