{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



Používáním kanálů Ubuntu IRC vyjadřujete porozumění a souhlas s podmínkami serveru <nowiki>[[http://freenode.net/|freenode]]</nowiki> (jak je popsána na jejich stránkách) a také s následujícím:

=== Pravidla ===

* V každém kanále Ubuntu IRC (to zahrnuje kanály začínající na #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu a #ubuntustudio) musí být vždy a každým členem dodržován <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Ubuntu Code of Conduct]]</nowiki> (český překlad, pouze orientační: <nowiki>[[http://www.ubuntu.cz/komunita/pravidla|ubuntu.cz/komunita/pravidla]]</nowiki>). Tato pravidla jsou určena pro celou komunitu Ubuntu a IRC není výjimkou.
* Při vstupu do kanálu byste si měli přečíst téma diskuse a všechny uvítací zprávy (zaslané jako upozornění uživatelem Chan``Serv). Tyto vám mohou poskytnout informace o dalších pravidlech a případném záznamu diskuse v kanále.
* V [IRC/IrcTeam/Scope|hlavních "core" kanálech]] obsahují <nowiki>[[IRC-Guidelines|IRC pokyny]]</nowiki> hlavní pravidla kanálu, která musí být vždy dodržována všemi uživateli.

=== Záznamy ===

* Záznamy z některý z IRC kanálů Ubuntu jsou veřejně dostupné na Internetu. V těchto kanálech jsou přítomni boti "ubuntulog", případně jiní externí boti.
* Při vstupu do zaznamenávaného kanálu by vám měl Chan``Serv poslat oznámení o tom, že je daný kanál zaznamenáván. Druhou možností je informace o záznamu v tématu kanálu.
* Tím, že se zúčastníte diskuse v některém z takových kanálů souhlasíte, že vše, co pošlete bude veřejně uloženo nebo zpracováno na http://irclogs.ubuntu.com nebo jiných externích službách. (Poznámka: tyto stránky jsou také indexovány vyhledávači, jako je třeba Google.)
