{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

/!\ '''Actualmente no hay una convocatoria para nuevos operadores.''' Su aplicación será revisada cuando se abra una nueva convocatoria.

Se están aceptando solicitudes para ser operador en los siguientes canales:
* #ubuntu-es
* #ubuntu-es-cafe

Si participas activamente en alguno de estos, y deseas ayudar, deberías considerar ser candidato para convertirte en operador.

En especial se estan búscando operadores que sean:
* Buenos en la resolución de conflictos.
* Pacientes, característica básica de un operador IRC.
* Capaces de aceptar críticas
* Cooperadores y que deseen ayudar a solución de problemas
* Respetuosos del <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/project/about-ubuntu/conduct|Código de Conducta]]</nowiki> y de nuestras <nowiki>[[IRC-Guidelines-es|directrices del IRC]]</nowiki>.

En general, no consideres convertirte en operador solo porque podría ser «divertido». Ser operador '''NO''' es divertido, es un trabajo duro. Sin embargo, a menudo es gratificante, y se tiene la oportunidad de operar junto a un gran equipo de personas además de ayudar a construir un mejor Ubuntu. No es necesario ser un gurú del IRC, pero sí es necesario saber lo suficiente como para ser capaz de aprender más.

Ten en cuenta que muchos de los candidatos (por diversas razones) no se convertirán en operadores. Esto no necesariamente significa que pensemos que harás un mal trabajo como operador. Sin embargo, sólo necesitamos un número limitado de operadores. Si no eres seleccionado no te desanimes, continúa participando en nuestros canales, seguramente en la próxima convocatoria tendrás tu oportunidad :)

IMPORTANTE: Por favor, sigue el proceso de solicitud en: <nowiki>[[IRC-ES-RequerimientosOperador|requerimientos para ser operador]]</nowiki>

¡Esperamos con interés sus aplicaciones! Para cualquier duda, entra a #ubuntu-es-ops donde podras hablar con nosotros.
