{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Dengan menggunakan Laman(-laman) IRC Ubuntu menunjukkan anda membaca dan bersetuju untuk mematuhi polisi dan prosedur <nowiki>[[http://freenode.net/|freenode]]</nowiki> (seperti dinyatakan dalam laman sesawang mereka) dan anda bersetuju untuk mengikuti:

=== Undang-undang Saluran ===
* Dalam mana-mana saluran IRC Ubuntu (ini termasuk sebarang saluran yang bermula dengan #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu, dan #ubuntustudio) <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Code of Conduct Ubuntu]]</nowiki> perlu diikuti setiap masa oleh semua pengguna. Code of Conduct ini merupakan pusat kepada semua aspek Ubuntu dan IRC tidak terkecuali.
* Anda perlu memeriksa topik dan sebarang mesej kemasukan (yang dihantar sebagai notis oleh Chan``Serv) apabila anda memasuki saluran, ianya akan memberikan maklumat penting terhadap undang-undang spesifik saluran dan kemungkinan penglogan saluran.
* Di dalam <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|Saluran Teras]]</nowiki>, <nowiki>[[IRC-Guidelines|Panduan IRC]]</nowiki> merupakan undang-undang utama saluran, ianya perlu diikuti oleh semua pengguna pada setiap masa.

=== Penglogan ===
* Sesetengah saluran IRC dilog secara awam dalam internet, yang mana saluran tersebut akan mempunyai "ubuntulog", dan sesetengahnya mungkin mempunyai bot penglogan luaran.
* Apabila menyertai saluran yang mana dilog secara awam, Chan``Serv sama ada akan menghantar notis kepada anda apabila anda memasuki saluran yang memaklumkan anda bahawa ianya dilog, atau ianya akan diberitahu melalui topik saluran.
* Dengan menyertai salah satu daripada saluran ini anda bersetuju yang apa-apa yang anda hantar kepada saluran akan disimpan secara awam atau diproses di http://irclogs.ubuntu.com/, atau laman luaran lain. (Nota: laman-laman ini juga diindeks oleh enjin carian, seperti Google).

