{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Condiciones del servicio de charla IRC ==

Al utilizar los canales del servicio de charla IRC de Ubuntu, usted indica que ha leído y se adhiere a las políticas de  <nowiki>[[http://freenode.net/|Freenode]]</nowiki> (como se describe en su sitio web) así como que acepta los siguientes términos:

=== Normas de los canales ===

* En cada canal de IRC de Ubuntu (esto incluye cualquier canal que comience con #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu, y #ubuntustudio) el usuario deberá cumplir con el <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Código de Conducta de Ubuntu]]</nowiki>. Este código aplica a cualquier método de comunicación entre la comunidad de Ubuntu, y el IRC no es la excepción.
* Al ingresar al canal, debería verificar el tema de conversación actual y cualquier mensaje de entrada (enviar como noticia con ChanServ), esto puede contener información importante sobre normas específicas del canal y posible registro del canal.
* En los <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|canales principales]]</nowiki> las <nowiki>[[IRC-Guidelines-es|directrices IRC]]</nowiki> constituyen las normas principales del canal, y deben seguirlas los usuarios en todo momento.

=== Registros ===

* Algunos de los canales de charla IRC de Ubuntu son registrados públicamente en Internet, éstos contienen el texto «ubuntulog», y algunos pueden contener otros bots destinados al registro de la charla.
* Cuando usted ingresa a un canal de charla que es registrado públicamente, o Chan``Serv le advertirá sobre eso, o puede estar en el tema del canal.
* Al participar en uno de estos canales usted acepta ser responsable de todo lo que envíe al canal procesado o guardado públicamente en http://irclogs.ubuntu.com/, u otros sitios web. (Nota: estos sitios son también indizados por motores de búsqueda, como Google).
