{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Ao utilizar os canais IRC do Ubuntu você confirma que leu e concorda que aderiu às regras e políticas do <nowiki>[[http://freenode.net/|freenode]]</nowiki> (como descrito no site) e também aceita as seguintes condições:

=== Regras dos canais ===
* Em todos os canais IRC do Ubuntu (isso inclui qualquer canal iniciado por #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu ou #ubuntustudio) o <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Código de Conduta]]</nowiki> deve ser seguido por todos os usuários. Este código se aplica todo tipo de comunicação entre a comunidade Ubuntu e os canais IRC não são exceção.
* Ao entrar no canal deverá verificar o tema das conversas e qualquer mensagem de boas-vindas (enviadas como notícias pelo Chan``Serv), elas dão informações importantes do canal como regras e a possibilidade do registro do canal.
* Em <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|Canais principais]]</nowiki> e <nowiki>[[IRC-Guidelines|diretrizes IRC]]</nowiki> há as regras específicas do canal principal. Elas devem ser seguidas por todos os usuários a todo momento.

=== Registros ===
* Em alguns canais IRC do Ubuntu as conversas são salvas e publicadas na internet, estes têm a mensagem "ubuntulog". Outros canais podem ter robôs que registram as conversas.
* Quando você entra em um canal que tem seus registros públicos, o Chan``Serv lhe notificará ou então o aviso pode estar na descrição do canal.
* Ao participar de algum canal você aceita ser responsabilizado por qualquer conteúdo que venha a enviar ao canal registrado publicamente ou processado em http://irclogs.ubuntu.com/ ou outro site externo. (nota: esses sites são indexados por mecanismos de busca como o Google)
