{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Χρησιμοποιώντας τα κανάλια IRC του Ubuntu, δηλώνετε ότι έχετε διαβάσει και συμφωνείτε πως θα τηρείτε τις πολιτικές χρήσης και τις διαδικασίες όπως αυτές περιγράφονται στην σελίδα <nowiki>[[http://freenode.net/|freenode]]</nowiki>.

Επίσης, ότι συμφωνείτε με τα παρακάτω:

=== Κανόνες καναλιών ===
* Σε κάθε κανάλι IRC του Ubuntu (αυτό συμπεριλαμβάνει οποιοδήποτε κανάλι ξεκινάει με #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu, #lubuntu και #ubuntustudio) πρέπει να ακολουθείται το <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Ubuntu Code of Conduct]]</nowiki>, πάντοτε και από όλους τους χρήστες. Το Code of Conduct είναι ένας κεντρικός κανόνας σε όλους τους τομείς του Ubuntu και το IRC δεν αποτελεί εξαίρεση.
* Όταν εισέρχεστε σε ένα κανάλι θα πρέπει να διαβάσετε το θέμα (topic) και οποιοδήποτε μήνυμα εισόδου (το οποίο αποστέλλεται ως ειδοποίηση από τον Chan``Serv) καθώς ίσως περιέχουν σημαντικές πληροφορίες που αφορούν συγκεκριμένους κανόνες του καναλιού ή πιθανόν και καταγραφή των μηνυμάτων του καναλιού (channel logging).
* Στα <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|Κεντρικά Κανάλια]]</nowiki> τα <nowiki>[[IRC-Guidelines|IRC Guidelines]]</nowiki> συνιστούν τους βασικούς κανόνες του καναλιού, πρέπει να ακολουθούνται πάντοτε από όλους τους χρήστες.

=== Καταγραφή ===
* Μερικά από τα κανάλια IRC του Ubuntu καταγράφονται δημοσίως στο Internet. Τα κανάλια που καταγράφονται δημοσίως θα έχουν ένα bot με όνομα "ubuntulog" και μερικά ίσως έχουν και άλλα εξωτερικά bots καταγραφής.
* Όταν εισέρχεστε σε ένα κανάλι που καταγράφεται δημοσίως, είτε θα λάβετε ειδοποίηση από τον Chan``Serv ότι το κανάλι καταγράφεται, ή μπορεί να υπάρχει σημείωση στο θέμα (topic) του καναλιού.
* Συμμετέχοντας σε ένα τέτοιο κανάλι συμφωνείτε πως ό,τι μήνυμα στέλνετε θα καταγράφεται δημοσίως και θα αποθηκεύεται στην σελίδα http://irclogs.ubuntu.com/, ή σε άλλες εξωτερικές σελίδες. (Σημείωση: αυτές οι σελίδες συμπεριλαμβάνονται στις μεθόδους ευρετηρίασης που χρησιμοποιούν οι μηχανές αναζήτησης, όπως είναι η Google).
