{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Dengan menggunakan Kanal IRC Ubuntu Anda menyatakan bahwa Anda telah membaca dan setuju untuk patuh kepada kebijakan dan prosedur <nowiki>[[http://freenode.net/|freenode]]</nowiki> (sebagaimana dijelaskan pada situs webnya) dan Anda menyetujui hal berikut:

=== Aturan Kanal ===
* Dalam setiap kanal IRC Ubuntu (ini termasuk sebarang kanal dimulai dengan #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu, dan #ubuntustudio) <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Ubuntu Code of Conduct]]</nowiki> harus diikuti setiap saat oleh setiap pengguna. Code of Conduct ini merupakan pusat dari semua aspek Ubuntu dan IRC bukan merupakan pengecualian.
* Anda mesti memeriksa topik dan sebarang pesan saat masuk (yang dikirimkan sebagai pemberitahuan oleh Chan``Serv) ketika Anda memasuki suatu kanal, mereka mungkin memberikan informasi penting atas aturan kanal tertentu dan mungkin logging kanal.
* Di dalam <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|Core Channels]]</nowiki>, <nowiki>[[IRC-Guidelines|IRC Guidelines]]</nowiki> melandasi aturan kanal utama, mereka harus ditaati oleh semua pengguna setiap saat.

=== Logging ===
* Sebagian dari kanal IRC Ubuntu dilog secara publik di internet, kanal yang dilog secara publik akan memiliki "ubuntulog", dan sebagian mungkin memiliki bot pencatat log eksternal lainnya.
* Ketika bergabung dengan suatu kanal yang dilog secara publik, Chan``Serv akan mengirim pemberitahuan saat Anda memasukan kanal yang memberitahukan kepada Anda bahwa ini dilog, atau mungkin dicatat pada topik kanal.
* Dengan berpartisipasi pada salah satu kanal ini, Anda setuju bahwa apapun yang Anda kirim ke kanal disimpan secara publik atau diproses pada http://irclogs.ubuntu.com/, atau situs eksternal lainnya. (Catatan: situs-situs tersebut juga diindeks oleh mesin pencari, seperti Google).
