{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Ubuntun IRC-kanavien käyttäminen merkitsee samalla, että olet lukenut ja hyväksynyt <nowiki>[[http://freenode.net/|freenode]]</nowiki>-verkon käytännöt ja toimintatavat (kuten kerrottu freenoden WWW-sivustolla), sekä hyväksyt myös seuraavat asiat:

=== Säännöt kanavilla ===
* Kaikilla Ubuntun IRC-kanavilla (mukaan lukien kaikki kanavat, joiden nimi alkaa #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu tai #ubuntustudio) tulee noudattaa <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-fi.org/CodeOfConduct|Ubuntun käytössäännöstöä]]</nowiki> aina ja kaikkien osalta. Ubuntun käytössäännöstö (”Code of Conduct”) on keskeinen piirre koko Ubuntu-yhteisössä, eikä IRC ole poikkeus.
* Tarkista liittyessäsi kanavalle kanavan aihe (”topic”) sekä mahdolliset liittymisen yhteydessä sinulle lähetettävät viestit (lähettäjä Chan``Serv-nimimerkki). Näissä kerrotaan tärkeitä tietoja kanavakohtaisista säännöistä sekä mahdollisesti kanavan keskustelun lokiin kirjaamisesta.
* <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|Ydinkanavilla]]</nowiki> <nowiki>[[IRC-Guidelines|IRC-ohjesäännöt]]</nowiki> ovat kanavien pääasialliset säännöt, ja kaikkien tulee noudattaa niitä.

=== Lokeihin kirjaaminen ===
* Osasta Ubuntun IRC-kanavista pidetään julkista lokitiedostoa. Julkiseen lokiin kirjattavilla kanavilla on käyttäjä nimeltä "ubuntulog". Lisäksi joillain kanavilla saattaa olla muita lokia pitäviä käyttäjiä.
* Kun liityt kanavalle, jonka sisällöstä muodostetaan julkista lokia, joko käyttäjä Chan``Serv ilmoittaa sinulle kanavalla muodostettavan lokia tai vaihtoehtoisesti asiasta ilmoitetaan kanavan aihekentässä ("topic").
* Kun osallistut näillä kanavilla toimintaan, hyväksyt että kaikki sanomasi tallennetaan osoitteeseen http://irclogs.ubuntu.com/ tai muille sivustoille. (Huomio: kyseiset sivustot ovat näkyvissä myös hakukoneille, kuten Googlelle).

