{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


En utilitzar els canals de xat IRC de l'Ubuntu esteu indicant que heu llegit i esteu d'acord amb les polítiques i els procediments de <nowiki>[[https://libera.chat|Libera]]</nowiki> (tal com es descriuen al seu lloc web) i que accepteu les condicions següents:

=== Normes dels canals ===

* Tot usuari ha de seguir en tot moment el <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Codi de Conducta de l'Ubuntu]]</nowiki> a cada canal IRC de l'Ubuntu (els quals inclouen qualsevol canal que comenci amb els prefixos #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu o #ubuntustudio). El Codi de Conducta regeix tots els aspectes de treball col·laboratiu a l'Ubuntu, i el xat IRC no en constitueix cap excepció.
* Hauríeu de verificar el tema i el missatge d'entrada (enviat com una notificació per Chan``Serv) quan entreu a un canal, poden donar-vos informació important sobre regles específiques del canal i possiblement el registre del canal.
* Als <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|Canals centrals]]</nowiki> les <nowiki>[[IRC-Guidelines|Guies de l'IRC]]</nowiki> constitueixen les principals regles del canal, han de ser seguides per tots els usuaris en tot moment.

=== Enregistrament ===

* Alguns dels canals IRC de l'Ubuntu s'enregistren de manera pública a Internet. Aquest tipus de canals contenen el robot «ubuntulog» o bé altres tipus de robots enregistradors externs.
* Quan us uniu a un canal que es registra publicament, o bé Chan``Serv us enviarà una notificació quan entreu al canal informant de què s'està enregistrant, o ho posarà al tema del canal.
* Amb la vostra participació en un d'aquests canals acordeu que tot el que envieu al canal queda registrat o processat a http://irclogs.ubuntu.com/, o altres llocs externs. (Nota: aquests llocs també estan indexats per màquines de cerca, com ara Google).
