{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Empregando as canles IRC de Ubuntu vostede indica que ten lido e acepta someterse ás políticas e procedementos de <nowiki>[[http://freenode.net/|freenode]]</nowiki> (como se describe na súa páxina web) e que está de acordo co seguinte:

=== Regras das canles ===
* En todas as canles IRC de Ubuntu (isto inclúe calquera canle que comece por #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu e #ubuntustudio) debe observarse, en todo momento e por calquera usuario, o <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Código de Conduta de Ubuntu]]</nowiki>. Este Código de Conduta é fundamental para todos os aspectos de Ubuntu e o IRC non é unha excepción.
* Ao entrar nunha canle, vostede debe revisar o tema e a mensaxe de benvida (enviado como un aviso por ChanServ), xa que poden conter información importante sobre as normas da canle específica e, posibelmente, sobre o seu rexistro.
* Nas <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|Canles principais]]</nowiki> as <nowiki>[[IRC-Guidelines|Directrices de IRC]]</nowiki> constitúen as regras da canle principal, e deben ser observadas por todos os usuarios en todo momento.

=== Rexistro ===
* Algunhas das canles IRC de Ubuntu rexístranse publicamente na Internet, nas canles que están rexistradas como públicas terán "ubuntulog", e algúns poden ter outros robots de rexistro externo.
* Cando se xunta a unha canle que está rexistrada como pública, o Chan``Serv enviaralle un aviso cando entre informándoo de que foi rexistrado, o que pode ser observado no asunto da canle.
* Ao participar nestas canles, vostede acepta que calquera cousa que vostede envíe á canle sexa almacenada publicamente ou procesada en http://irclogs.ubuntu.com/, ou outros sitios externos. (Nota: estes sitios son indexados polos motores de busca, como Google).
