{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

==== ¿Desea ayudar a la gente en los canales IRC de Ubuntu? Excelente, gracias! Necesitamos gente como usted. Aquí hay algunas indicaciones para ayudarle a dar el mejor soporte... ====

'''Indique''' cuanta seguridad posee
  Use frases como: "No estoy seguro, pero podría intentar esto . . .", "No lo he intentado aún, pero yo probaría con . . ." o en el otro extremo de la escala: "Yo escribí ese código, lo que tiene que hacer es . . .", "Esto lo veo diariamente, la solución es . . ."
'''No''' se apodere del problema
  El problema para el cual se da soporte pertenece al usuario, no es suyo. Usted solo esta ofreciendo sugerencias sobre como el usuario podría llegar a solucionar su problema, asi que no se apene si no puede solucionarle usted el problema al usuario.
'''Hagase a un lado''' si alguien parece tener mas experiencia en el tema
  Si otro ayudante tiene la amabilidad de intervenir en un proceso de soporte, deje que ayude al usuario a resolver su problema - eso sí: observe y sientase libre de intervenir si tiene algo que añadir, o si piensa que se está proporcionando una ayuda pobre (deje que el usuario con el problema elija cual consejo seguir).
'''No''' ofrezca ayuda por mensaje privado
  A menos que el usuario le pague honorarios completos por hora por proveer servicios comerciales, estaremos proporcionando soporte gratuito, abierto, comunitario y revisado por sus pares, así que no se deje arrastrar en proveer un servicio personal (puede hasta llegar a ser peligroso, y por esta razon tenemos el facto !pm).
'''No''' sugiera otras distribuciones Linux
  El usuario vino al canal a resolver su problema en Ubuntu, así que evite orientar a la gente hacia otros sistemas operativos que no son <nowiki>[[ http:--www.ubuntu.com-project-about-ubuntu-derivatives | derivados reconocidos de Ubuntu ]]</nowiki>
'''No''' use LMGTFY, o mande a los usuarios a leer el manual
  Frases como "RTFM" han sido alguna vez bromas levemente graciosas, ahora son viejas, y directamente ofensivas. La gente viene al canal por soporte, no para que los echen.
'''Indique o recuerde''' la existencia del comando 'man'
  Tambien manpages.ubuntu.com, si desean mas informacion y mas detallada sobre un comando o programa y usted cree que puede ser de ayuda. "He echado un vistazo rápido al manual del programa, y creo que ahí encontrará buenos punteros que lo ayuden en lo que esta tratando de lograr, especialmente sobre. . ."
'''No''' lea resultados de google
  Si su conocimiento del problema esta basado exclusivamente en una búsqueda de google con la pregunta del usuario, realmente no esta agregando mucho valor por sobre lo que el usuario probablemente ya hizo. - por supuesto, use google para encontrar información de referencia y ejemplos, pero verifique que esta añadiendo valor a los resultados proveniente de su conocimiento personal.
'''No''' olvide el !manual de Ubuntu que puede ayudar a los nuevos usuarios, lo mismo que #ubuntu-beginners

'''Ayude''' a la gente a encontrar su canal LoCo team
  o en su defecto, tal vez guíelos a #ubuntu-es-cafe si no tienen una pregunta de soporte y quieren hablar mas generalmente sobre Ubuntu
'''Guíe''' a la gente a la documentación en <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org | http://doc.ubuntu-es.org]]</nowiki>
  si esta documentación es incorrecta o incompleta, por favor edite la pagina, es un wiki.
'''Ignore''' las preguntas de soporte que usted no puede responder
  Si la pregunta es sobre un tema que usted no entiende bien, déjela pasar. No hay necesidad de que vaya mas allá de su propia experiencia - de hecho la persona con el problema probablemente ha pasado algun tiempo investigando por si misma y puede saber mas que usted.
'''Tómese un descanso'''
  Algunos de nuestros canales son muy activos, las preguntas aparecen de continuo y puede ser difícil atenderlas. Tampoco esperamos que asista a todos! El ritmo puede ser intenso en otros canales tambien y las personalidades no siempre coinciden. No se frustre, tómese un tiempo afuera y regrese luego. Si está considerando un descanso mas largo y asume que alguien en IRC podría extrañarlo o preguntarse adonde ha ido, hágaselo saber a algún amigo o envíe un email a la lista de correo del equipo IRC de Ubuntu, para que los demas estén informados y puedan suplir su ausencia de ser necesario.

  También, una característica muy útil de <code>NickServ</code> es que puede fijar ''cualquier tipo'' de metadatos en su cuenta que son visibles a cualquiera que pida su informacion:
  <code>/msg NickServ set property vacaciones Estoy de vacaciones hasta fines de Junio por razones personales</code>
 que se muestra como <code>Metadata : vacaciones = Estoy de vacaciones hasta fines de Junio por razones personales</code>

  Esto puede ser eliminado con <code>/msg NickServ set property vacaciones</code>

  Mas informacion con <code>/msg NickServ help set property</code>

'''Unase''' a la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-irc | lista de correo del equipo IRC de Ubuntu]]</nowiki>
  está para usted, aun si soporta uno de los otros derivados de Ubuntu.
'''Ayude''' a las personas a reportar errores en Launchpad.net
  Bien con el comando ubuntu-bug <paquete> or dirigiendolas al link correcto de reporte de bug para el problema específico.
'''Familiarícese''' usted mismo con los <nowiki>[[http://ubottu.com/m4v/kubot/factoids.cgi | factos disponibles]]</nowiki> y con como usar a kubot

'''Busque''' sus problemas en el <nowiki>[[http://ubuntu-es.org/forum | foro principal de Ubuntu]]</nowiki>
  Los hilos de conversación, en particular aquellos marcados [SOLVED] pueden contener discusiones de diagnóstico útiles y sugerencias. Hay algunos tutoriales y recursos en general allí.
'''Participe''' en mantener el canal limpio y apto para todo público.

'''Ayude''' a las personas a usar sudo
 La cuenta root no tiene un password y no recomendamos poner uno, el facto !root apunta a la información tanto sobre como habilitar la cuenta root, y porqué no necesita hacerlo.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float: right;width:400px;border:solid;background-color: #E0E0FF;">'''Guía PPA'''
|-
| Algunos PPAs son compilaciones automáticas diarias desde código fuente - estos causarán actualizaciones diarias para el usuario y pueden en cualquier momento tener errores. Esta es una conveniencia sobre la instalación desde código fuente y puede ser útil para testear software y enviar resultados de los tests a los desarrolladores.
|-
| Algunos PPAs son manejados por sitios web de noticias - Estos probablemente tienen versiones recientemente liberadas de software que puede no estar listo para el uso general en la manera en que nos gustaría. Es poco probable que reciban actualizaciones, asi que si el usuario instala una version temprana y con errores de una aplicación pueden tener que desinstalarla para mas adelante obtener una versión mas confiable desde otro origen.
|-
| Algunos PPAs son areas de prototipos manejadas por desarrolladores de software para obtener tempranamente información de usuario sobre versiones estables antes de enviarlas a los repositorios principales.
|-
| Algunos PPAs son intentos abandonados por individuos de construir software que han obtenido de otros lugares
|-
| Algunos PPAs podrían potencialmente contener código malicioso
|}
'''Recomiende''' orígenes de software en un orden lógico
  Cuando un usuario esta buscando una pieza particular de software recomendamos:
# Instalar la version en los repositorios de la versión de Ubuntu que tiene instalado
# Si no esta disponible, o se requiere una versión mas reciente, entonces:

** considerar habilitar los repositorios 'backports' y/o 'proposed' (explique que son y los riesgos asociados)

** considerar actualizar a una versión mas nueva de Ubuntu

 1. considerar instalar desde un PPA confiable y mantenido recientemente, recordando al usuario que los PPAs no estan soportados oficialmente (!ppa) en los canales sino por sus mantenedores. Los archivos PPA archives pueden variar en calidad, evite recomendar un lugar inapropiado para obtener software.

# Si la versión deseada está en una versión aún no liberada de Ubuntu entonces ponga muy en claro que el usuario puede testearlo, y mencione cuándo será liberado, por ejemplo: "Parece que Precise Pangolin (que saldrá en Abril) tendrá la versión $foo del paquete $bar, tal vez quiera instalar eso una máquina que pueda usar para testeo, si hay problemas puede reportar errores asi llega en forma para el momento de liberar la versión."
# Raramente recomendamos instalar desde el código fuente, pero la gente puede ser dirigida a los proyectos originales de ser apropiado

'''No''' termine las discusiones de soporte en #ubuntu-es-cafe.
  También es un canal Ubuntu, y no deberíamos desaconsejar hablar sobre el. Alternativamente, puede sugerir amablemente que un canal dedicado para soporte como #ubuntu-es probablemente sea mas adecuado para resolver problemas.
----
<nowiki>[[CategoryIRC]]</nowiki>
