{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


 ഉബുണ്ടു IRC ചാനലുകള്‍ ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്‍ താങ്കള്‍ <nowiki>[[http://freenode.net/|freenode]]</nowiki> ചട്ടങ്ങളും രീതികളും(അവരുടെ വെബ്ബ്സൈറ്റില്‍ പറഞ്ഞതു പോലെ) വായിച്ചതായും അതു adhere ചെയ്യുന്നതായും, താഴെ പറയുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ സമ്മതിക്കുനതായും സൂചിപിക്കുന്നു:

=== ചാനല്‍ ചട്ടങ്ങള്‍ ===
* എല്ലാ ഉബുണ്ടു ചാനലുകളിലും(ഇനി പറയുന്ന പേരില്‍ തുടങ്ങുന്ന എല്ലാ ചാനലുകളും ഇതില്‍ ഉള്‍പ്പെടും- #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu, and #ubuntustudio) എല്ലാ ഉപഭോക്താകളും ഉബുണ്ടു പെരുമാറ്റച്ചട്ടം(<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Ubuntu Code of Conduct]]</nowiki>) എല്ലാ സമയത്തും  പാലികേണ്ടതാണ്. ഈ പെരുമാറ്റച്ചട്ടം ഉബുണ്ടുവിന്റെ എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും പ്രധാന ഘടകമാണ്, IRCയും ഇതില്‍ നിന്ന് വിപരീതമല്ല.
* താങ്കള്‍ ചാനലില്‍ കയറുമ്പോള്‍ വിഷയവും സ്വാഗത സന്ദേശമുണ്ടെങ്കില്‍(Chan``Serv അയക്കുന്ന അറിയിപ്പിന്റെ രുപത്തില്‍) അതും ശ്രദ്ധികണം,അതു താങ്കള്‍ക് ചില ചാനലുകളുമായി ബന്ധപെട്ട പ്രത്യേക ചട്ടങ്ങളെ കുറിചുള്ളതും, പിന്നെ ചാനല്‍ ലോഗിങ്ങിനേ(Channel Logging) കുറിച്ചുള്ളതുമായ പ്രധാനപെട്ട വിവങ്ങള്‍ നല്കാന്‍ ഇടയുണ്ട്.
* <nowiki>[[IRC-Guidelines|IRC Guidelines]]</nowiki>  പ്രധാന ചാനലുകളില്‍(<nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|Core Channels]]</nowiki>) പാലികേണ്ട പ്രധാന ചാനല്‍ ചട്ടങ്ങള്‍ ഉള്‍ക്കൊള്ളും, എല്ലാ ഉപഭോക്താകളും എല്ലാ സമയത്തും ഇത് പാലികേണ്ടതാണ്.

=== Logging ===
* Some of the Ubuntu IRC channels are publicly logged on the internet, channels which are publicly logged will have "ubuntulog", and some may have other external logging bots.
* When joining a channel which is publicly logged, either  Chan``Serv will send you a notice when you enter the channel informing you that it is logged, or it may be noted in the channel topic.
* By participating in one of these channels you agree to have anything you send to the channel publicly stored or processed on http://irclogs.ubuntu.com/, or other external sites. (Note: these sites are also indexed by search engines, such as Google).

----
<nowiki>[[CategoryIRC]]</nowiki>
