{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Responder preguntas es un esfuerzo puramente voluntario, por caridad, y así como usted es libre de realizar las que quiera, y como quiera, otros también son libres de ignorarlas o de responderlas como quieran. Las personas que hacen preguntas deben recordar que para los que ofrecen ayuda a través de los canales de IRC hacerlo no les deja ninguna ganancia que no sea ética, y puede y hay a menudo importantes inconvenientes prácticos, además del tiempo invertido.

Es común ver en los canales de soporte que algunos usuarios ante la falta de respuesta adecuada a su consulta (o ausencia total de ellas), concluyen que el canal esta "muerto" o inactivo, o que las personas no se encuentran en buena predisposición para ayudarlos. Si bien es cierto que el hecho de recibir la respuesta correcta en el tiempo óptimo depende de muchos factores, incluyendo el puro azar, en un gran porcentaje de casos la falta de respuesta se origina en el desconocimiento del usuario sobre como plantear correctamente una pregunta en IRC.
 
Esta es una guía que intenta explicar como maximizar las posibilidades de obtener respuestas útiles. Aconsejamos leerla detenidamente, y en caso de tener comentarios sobre ella hacerlos en #ubuntu-es-café con el fin de seguirla mejorando.

==== ¿Pregunta de usuario o de administrador? ====

Algunas preguntas pueden ser acerca de cómo utilizar un programa, o de cómo crear una configuración sencilla. Otras cuestiones sin embargo, son acerca de cómo utilizar o configurar alguna característica del núcleo del sistema. Estas últimas, generalmente no se puede responder de una manera simple, sin ambigüedades, a menos que la persona que pregunte tenga conocimientos avanzados previos del sistema.

Lamentablemente, la administración del sistema suele ser intrínsecamente difícil y puede tomar de uno a varios años de estudio sólo para aprender los conceptos y la terminología necesaria para discutirla correctamente y para comprender las respuestas.

Algunos de estos temas son, por ejemplo:

 {*} El particionamiento del disco duro

 {*} La configuración del sistema de archivos

 {*} La instalación de drivers

 {*} El arranque de múltiples sistemas operativos

 {*} La configuracion de la red (servicio de dns, de correo electronico, del cortafuegos)

 {*} Las librerías de sonido

 {*} etc

La mayoría de las distribuciones tienen interfaces gráficas que se presentan como opciones para hacer las tareas de administración del sistema más sencilla, aunque no necesariamente simplifiquen el proceso o hagan más fácil su comprensión.

* No se comprometa a realizar tareas más allá de las que esten soportadas por las interfaces
* No espere respuestas que hagan simple, lo que es complejo y difícil

==== No pregunte si puede hacer una pregunta ====

Los canales de apoyo están ahí precisamente para hacer preguntas, y no hay necesidad de pedir permiso o hacer introducciones.

Sólo haga su pregunta directamente, que sea lo más específica posible, de detalles (hasta de 3-5 líneas), y no la dirija a nadie en particular.

* '''Mala pregunta:''' "Tengo una pregunta sobre navegadores, ¿alguien puede ayudar?"
* '''Buena pregunta:''' "¿Qué navegadores basados en texto tienen soporte de pestañas si es que hay alguno?" 

==== No haga preguntas que contengan la frase "no funciona" ====

Cuando haga una pregunta, sírvase indicar exactamente lo que ha hecho y cual es el mensaje de error. Los programas y equipos pueden ir mal en muchos aspectos, y cada camino puede tener muchas causas diferentes.

* '''Mala pregunta:''' "El FTP no funciona, ¿alguien sabe como arreglarlo?"
* '''Buena pregunta:''' "Cuando me conecto por FTP a ftp.kernel.org usando Mozilla obtengo este error: "ftp.kernel.org no se pudo encontrar. Por favor, compruebe el nombre e inténtelo de nuevo", ¿qué error puede causarlo?"

==== No haga preguntas que comiencen con "alguien" ====

Dirija sus preguntas sobre cuestiones técnicas al canal y no a una persona en particular. Utilizar la palabra "alguien" hará ver su pregunta como carente de inteligencia o podría hacer pensar a la gente que su objetivo es encontrar un ayudante personal.

La ayuda es proporcionada por el canal, y por nadie en específico. No dé por sentado que alguién está ahí para usted.

* '''Mala pregunta:''' "¿Alguien puede ayudarme con la configuración de Apache?"
* '''Buena pregunta:''' "¿Qué tutorial paso a paso sobre la configuración de Apache me recomiendan, aparte de las que hay en Apache.org?"

==== No dirija sus preguntas a alguien en particular ====

Por mucho que desee obtener su propio ayudante, tratar a los voluntarios más útiles del canal como tales sólo hará que lo ignoren.

El apoyo es siempre y exclusivamente proporcionado por el canal como un todo, y responder a una pregunta es siempre un acto voluntario, dirigir preguntas a personas particulares las pone bajo presión para responder, y aunque ese sea el efecto buscado, a largo plazo es contraproducente.

Es particularmente dañino usar mensajes privados, que no deben ser enviados a menos que se le haya dado permiso explícitamente.

Sin embargo, una vez que alguien haya respondido, es muy útil continuar la discusión dirigiéndose a la persona que respondió, de esa manera es más fácil hacer un seguimiento de distintas conversaciones.

* '''Mala pregunta:''' "nick_de_un_ayudante: usted parece saber mucho sobre Linux, digame cómo instalarlo en 200 servidores de más de 10 diferentes redes, con instrucciones paso a paso. Debe ser fácil para usted."
* '''Buena pregunta:''' "¿Qué debo empezar a leer para tener una idea de los problemas que puedo encontrar en la instalación de 200 servidores Linux a través de 10 redes diferentes?"

==== No discuta sobre otros temas cuando el canal está ocupado ====

Los canales de apoyo no tienen como fin el entretenimiento de los usuarios. El tono de la discusión es generalmente seco e impersonal, sobre cuestiones técnicas específicas, y en los canales más ocupados ya es difícil seguir las discusiones que cumplen las normas.

Evite conversaciones fuera del tema, o mantengalas al mínimo cuando el canal no tenga movimiento, detengalas  totalmente cuando este interfiriendo con el tráfico ordinario del canal.

==== Investigue antes de hacer cualquier pregunta ====

Antes de hacer una pregunta, debería haberla buscado en la documentación que viene con su equipo ($ man man), en la WWW, en algún motor de búsqueda o en los sitios de documentación de GNU/Linux, por ejemplo http://es.tldp.org/ y http://www.gnu.org/doc/doc.es.html.

A través de su computadora, puede buscar una palabra clave con el comando $ man -k palabra, utilice el comando 'info' para leer el contenido de los paquetes GNU, y busque los tutoriales que estan en /usr/share/doc.

Para buscar por información más especifica, refierase a las páginas oficiales de los proyectos, use sitios como http://www.dmoz.org/, (inglés) http://www.linuxlinks.com/ (inglés), o http://www.freshmeat.net/ (inglés) y http://directory.fsf.org/ (inglés) para encontrarla; también puede usar $ apt-cache search palabra para encontrar los paquetes que se relacionen con la palabra clave.

==== Haga sus preguntas en el canal apropiado ====

Hay una base de canales en Freenode y en otras redes como OFTC en las que se pueden buscar canales con diferentes temas de discusión.

Entre ellos, ##Linux (inglés) es para preguntas de propósito general, sin preferencia para ninguna distribución especifica, aunque con frecuencia, algunas cuestiones sobre arranque, administración de paquetes y configuración de equipos, son dependientes de la distribución, en esos casos tal vez pueda tener mayor exito si hace su pregunta en canales especificos como: #ubuntu-es, #kubuntu-es, #fedora-es, #opensuse-es, #debian-es, #gentoo-es, #slackware-es, etc.

También hay canales sobre tecnologías determinadas, independientes de la distribución, por ejemplo #ALSA (para drivers de sonido), #Apache, #aMule, #ATI (para drivers Radeon), #BASH (consola/shell), #GNOME, #hardware, #iptables (cortafuegos), #KDE, #Konversation, #Linux-kernel, #NVIDIA (drivers para las tarjetas gráficas NVIDIA), #Web (HTML etc.), #wireless (tanto para WiFi como para Bluetooth), #X-Chat, etc. Hay muchos más canales especificos para los lenguajes de programación (con nombres un tanto obvios).

==== Mencione el contexto y el próposito cuando haga una pregunta ====

En el contexto se incluye la distribución que se está usando, la versión del kernel, la versión del programa y en adición a eso a menudo es muy importante mencionar lo que se está tratando de lograr, no sólo lo que no funciona, esto es porque en muchos casos lo que se quiere lograr se puede hacer de diferentes maneras.

* '''Mala pregunta:''' "¿Cómo puedo copiar ciertos archivos de un disco a la red?"
* '''Buena pregunta:''' "¿Cómo puedo hacer una copia de seguridad de una partición a un servidor remoto?" 

==== Espere una respuesta por al menos 5 o 10 minutos antes de repetir una pregunta ====

Es común que las personas en el canal no vean inmediatamente su pregunta o tomen algún tiempo antes de responderla. Además, cuanto más díficil sea, más tiempo tomará armar una respuesta correcta.

* '''Mala pregunta:'''

 "[16:02] Dónde puedo encontrar una buena introducción a la instalación de un GNU Linux en un PDA?" 

 "[16:03] <prema> Gracias por nada, adios!!"

* '''Buena pregunta:'''

 "[16:06] <l33t> Qué dispositivos WiFi puedo comprar si no quiero batallar con el soporte en la instalación?"

 "[16:27] <B00t>  Debes verificar que el sea Atheros o Zydas, esos no suelen dar problemas"

Además de esperar por una respuesta el tiempo suficiente, evite hacer preguntas del estilo ''¿Hay alguien aquí?'', ''¿No hay nadie?'', en lugar de eso aproveche el tiempo para consultar otros sitios como <nowiki>[[http://askubuntu.com|askubuntu.com]]</nowiki> o <nowiki>[[https://answers.launchpad.net| answers]]</nowiki> en launchpad

==== Evite repetir su pregunta entre #ubuntu-es y #ubuntu-es-cafe ====

Repetir las preguntas en varios lugares o hacer cross-posting es considerado un gesto rudo en la mayoría de los canales de IRC, comprendemos la frustración que puede sentir al no poder tener respuestas a sus preguntas, sin embargo hacerlas en varios canales a la vez, en muy pocos casos ayudará a solucionarlas, y probablemente moleste a varios usuarios, haciendo el proceso contra poducente a mediano y largo plazo.

En especial tenga cuidado en no hacer cross-posting entre los canales de #ubuntu-es, #ubuntu-es-cafe y #debian-es ya que muchos usuarios que se encuentran en #ubuntu-es también se encuentran en los últimos 2.

* '''Mala pregunta:''' [#ubuntu-es][16:02] ¿Cómo puedo hacer que una tarea se ejecute todos los dias a una misma hora?
* '''Mala pregunta:'''  [#ubuntu-es-cafe][16:02] ¿Cómo puedo hacer que una tarea se ejecute todos los dias a una misma hora?
* '''Mala pregunta:'''  [#debian-es][16:02] ¿Cómo puedo hacer que una tarea se ejecute todos los dias a una misma hora?

* '''Buena pregunta:'''

 "[#ubuntu-es][16:02] ¿Cómo puedo hacer que una tarea se ejecute todos los dias a una misma hora?"

<nowiki>[[http://www.sabi.co.uk/Notes/linuxHelpAsk.html | Texto original]]</nowiki>
