{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Al facer usu de les canales del serviciu de charra IRC d'Ubuntu, indiques que lleísti y aceutes les polítiques de  <nowiki>[[http://freenode.net/|Freenode]]</nowiki> (como se describe na so páxina web) lo mesmo qu'aceutes los siguientes términos:

=== Regles de les canales ===

* En toles canales d'IRC d'Ubuntu (esto inclúi cualesquier canal qu'entame por #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu, y #ubuntustudio) tien d'observase en tou momentu y por cualesquier usuariu el <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Códigu de Conducta d'Ubuntu]]</nowiki>. Esti códigu ye d'aplicación a cualesquier métodu de comunicación ente la comunidá d'Ubuntu, y el IRC nun ye la esceición.
* Al entrar na canal, tendríes de verificar el tema de conversación actual y cualquier mensaxe d'entrada (unviáu como avisu con ChanServ), esto pue contener información importante tocante a normes específiques de la canal y, dablemente, sobre'l to rexistru.
* Nes <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|canales principales]]</nowiki> les <nowiki>[[IRC-Guidelines|directrices IRC]]</nowiki> constitúin les normes principales de la canal, y han siguise por tolos usuarios en tou momentu.

=== Rexistru ===

* Dalgunes de les canales de charra d'IRC d'Ubuntu rexístrense públicamente n'Internet, éstes tienen el testu «ubuntulog», y dalgunes puen contener otros bots de rexistru esternu.
* Cuando entres nuna canal de charra que ta rexistrada públicamente, Chan``Serv pue avisate del ingresu, o pue tar nel tema de la canal.
* Al participar nuna d'estes canales, aceutes que tolo qu'unvies a la canal pueda procesase o guardase públicamente en http://irclogs.ubuntu.com/, o n'otros sitios esternos. (Avisu: estos sitios tamién tán indizaos por motores de gueta, como Google).
