{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Z uporabo Ubuntu IRC kanalov potrjujete, da ste prebrali in se strinjate s pravili in postopki <nowiki>[[http://freenode.net/|freenode]]</nowiki> (kot so opisani na njihovem spletišču) in da se strinjate z naslednjim:

=== Pravila kanala ===
* V vsakem Ubuntu IRC kanalu (to vključuje katerikoli kanal, ki se začne z #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu in #ubuntustudio) morajo vsi uporabniki vedno upoštevati <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Ubuntu Code of Conduct]]</nowiki>. Ubuntu Code of Conduct je osrednjega pomena za celoten Ubuntu, IRC ni izjema.
* Ob vstopu v kanal preverite temo in vstopno sporočilo (kot obvestilo ga pošlje Chan``Serv). Vsebujeta lahko pomembne informacije o pravilih določenega kanala in morda o beleženju kanala.
* V <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|jedrnih kanalih]]</nowiki> glavna pravila tvorijo <nowiki>[[IRC-Guidelines|smernice IRC]]</nowiki>, ki jih morajo vsi uporabniki vedno upoštevati.

=== Beleženje ===
* Nekateri Ubuntu IRC kanali se javno beležijo na internetu. Na teh kanalih bo prisoten  "ubuntulog", nekateri kanali pa lahko imajo zunanje robote beleženja.
* Ob pridružitvi v kanal, ki se javno beleži, vam bo sporočilo o beleženju poslal Chan``Serv  ali pa bo to omenjeno v temi kanala.
* S sodelovanjem v enem od teh kanalov se strinjate, da bo vse, kar pošljete na kanal javno shranjeno in obdelano na http://irclogs.ubuntu.com/ ali zunanjih spletiščih. (Opomba: ta spletišča indeksirajo tudi spletni iskalniki kot je Google).

