{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



En utilisant les salons IRC d'Ubuntu, vous déclarez avoir lu et accepté d'adhérer aux règles de conduites et aux procédures de <nowiki>[[http://freenode.net/|freenode]]</nowiki> (comme décrites sur leur site Web), et que vous êtes d'accord avec&nbsp;:

=== Règles de canaux ===
* Dans chaque canal IRC Ubuntu (tout canal commençant par #ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu, ou #ubuntustudio) le <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Code de conduite Ubuntu]]</nowiki> doit être suivi en permanence et par chaque utilisateur. Ce code de conduite est commun à tous les aspects d'Ubuntu, y compris IRC.
* Vous devriez vérifier le sujet et les messages entrant (envoyés en commentaire par Chan``Serv) lorsque vous entrez dans un canal. Ils peuvent donner des informations importantes à propos de règles propres au salon, ainsi que sur la connexion au salon.
* Dans les <nowiki>[[IRC-IrcTeam-Scope|Salons principaux]]</nowiki>, les <nowiki>[[IRC-Guidelines|IRC Guidelines]]</nowiki> constituent les règles principales du salon et doivent être suivies en permanence par chaque utilisateur.

=== Connexion ===
* Certains salons Ubuntu sont enregistrés publiquement sur Internet,  ces salons seront présentés comme  "ubuntulog", certains pouvant avoir des robots d'enregistrement externes.
* Lorsque vous rejoignez un salon à enregistrement public,  Chan``Serv vous enverra une notification lorsque vous entrerez dans le salon, vous informant qu'il est enregistré, à moins que ce ne soit indiqué dans le sujet.
* En participant à l'un de ces salons, vous acceptez que tout ce que vous envoyez sur le salon soit stocké publiquement, utilisé sur http://irclogs.ubuntu.com/ ou d'autres sites externes. (Note: Ces sites sont indexés par les moteurs de recherche comme Google).
