{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== شروط خدمة IRC ===

بإستخدامك قنوات أبوتنو IRC فإنك تشير إلى أنك قد قرأت وتوافق على الإلتزام بسياسات وإجراءات <nowiki>[[https://libera.chat |ليبيرا شات]]</nowiki> كما هو موضح في موقع الويب الخاص بهم و بأنك توافق على مايلي:

=== قواعد القناة ===

* في كل قناة لـ أبونتو على IRC يتضمن ذلك كل قناة من القنوات التي تبدأ بـ <code>ubuntu</code> <code>#ubuntu, #kubuntu, #xubuntu, #edubuntu, #lubuntu and #ubuntustudio</code> يجب أن يتبع كل مستخدم <nowiki>[[https://ubuntu.com/community/ethos/code-of-conduct | مدونة قواعد سلوك أوبونتو]]</nowiki> في جميع الأوقات، تعتبر مدونة قواعد السلوك هذه مركزية في جميع جوانب أبونتو و IRC بدون إستثناء.

* يجب عليك التحقق من الموضوع وأي رسالة إدخال (يتم إرسالها كإشعار بواسطة ChanServ) عند دخول القناة، فقد تقدم معلومات مهمة حول قواعد القناة المحددة وربما تسجيل القناة. 

* في <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IRC/IrcTeam/Scope |القنوات الأساسية]]</nowiki> تشكل <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IRC/Guidelines | إرشادات IRC]]</nowiki> قواعد القناة الرئيسية، ويجب على جميع المستخدمين اتباعها في جميع الأوقات.

=== تسجيل الدخول ===

* يتم تسجيل بعض قنوات IRC الخاصة بأبونتو علنًا على الإنترنت، والقنوات المسجلة علنًا سيكون لديها "ubuntulog"، وقد يكون لدى بعضها روبوتات تسجيل خارجية أخرى.

* عند الانضمام إلى قناة مسجلة علنًا، إما أن يرسل لك ChanServ إشعارًا عند دخولك إلى القناة لإعلامك بأنها مسجلة، أو قد يتم الإشارة إلى ذلك في موضوع القناة.

* من خلال المشاركة في إحدى هذه القنوات، فإنك توافق على تخزين وحفظ أي شيء ترسله إلى القناة أو معالجته علنًا على http://irclogs.ubuntu.com أو مواقع خارجية أخرى. (ملاحظة: تتم فهرسة هذه المواقع أيضًا بواسطة محركات البحث، مثل قوقل).

