{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Táto stránka je preloženým výťahom strany z Wikipedia http://en.wikipedia.org/wiki/ISO_9660_image

ISO 9660, je štandard publikovaný Medzinárodnou Organizáciou pre Štandardizáciu, a definuje systém súborov pre CD-ROM médium (hoci aj DVD môže použiť ISO 9660 štandard). Jeho účelom je premostenie rôznych operačných systémov ako UNIX a jeho nasledovateľov, Mac OS a Microsoft Windows tak aby bola umožnená výmena súborov medzi nimi. 

Úrovne a obmedzenia

Štandard pozná 3 úrovne:
 1. Mená súborov sú obmedzené na 8 znakov s 3 znakovou príponou; maximálna hĺbka adresárov je 8. 
 2. Dĺžka mien súborov je maximálne 31 znakov.
 3. Je dovolené fragmentované ukladanie súborov (podobne ako na pevnom disku) pre priame zapisovanie súborov na médium

Na všetkych troch úrovniach sú dovolenými znakmi veľké písmená anglickej abecedy, číslice a podčiarnik "_", hoci skoro všetky operačné systémy používajúce ISO 9660 podporujú všetky ASCII znaky ako predĺženie štandardu.

Obmedzená dĺžka mien súborov a hĺbka vetvenia adresárov sú považované za najväčšie nedostatky tohto štandardu. Diskové zobrazenia systému súborov v ISO 9660 formáte majú veľmi často súborovú priponu "ISO", čo sa často použiva na skratkovú referenciu a zámenu za kompletný názov.

Predĺženia štandardu

Poznáme tri predĺženia štandardu ISO 9660 na odstránenie jeho ohraničenia. "Rock Ridge" predĺženie dovoľuje zachovanie Unixových povolení súborov a dlhšie mená používajúc ASCII; "Joliet" dovoľuje uložiť mená v Unicode, takže skoro každý znak môže byť použitý v mene súboru, dokonca aj mimo štandardnej latinky; "El Torito" umožňuje aby CD bol samoštartovací.

ISO 13490 je v podstate ISO 9660 podporov pre multi-sekciové zapisovanie dát na CD.
----
CategoryLookMergeDelete
