{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< חזרה]]</nowiki>
|}

=== 03/06/10 ===

הפגישה התקיימה משעה: 19:06:05 עד שעה-21:36:48
קובץ תיעוד הדיון מצורף

מוביל הדיון: moshe742

השתתפו בדיון:

1. Shualdon
2. czajkowski
3. moshe742
4. shpongle
5. akiva
6. Ddorda
7. netshine
8. paultag
9. VashTheStampede
10. dorange

להלן סיכום הפגישה:

*** נושא השיחה: שיחה עם קוואלסקי
      הוחלט: עקיבה ידבר עם קוואלסקי במייל וכרגע צריך להוסיף את משה ואת דור לניהול מבחינת קוואלסקי
*** נושא השיחה: שרת
      הוחלט: יהיה דיון והצבעה בפורום על תנאי 250 הודעות למצביעים על נושא המעבר לשרת המקור. 

תודה לכל המשתתפים!

=== לוג השיחה ===

<Hoborg> moshe742 started logging on Thursday, 03-Jun-2010 19:06:05

<Shualdon> עכשיו טופיק, משה

<Shualdon> ורק אחרי הטופיק אפשר לעשות הצבעות

<czajkowski> Ddorda: are folks just going to play with bots or is there a meeting going to start?

<moshe742> אוקי, אני עוד רגע עושה טופיק

<moshe742> אגב, זה הזמן לקוואלסקי...

<shpongle> אפשר לתת פינג לכל מי שמחובר?

<akiva> אני לא כל כך מבין מה קורה, אפשר אולי הבהרה קטנה?

<moshe742> !topic meeting with czajlowski

<Hoborg> Next topic: meeting with czajlowski

<lubotu3> Error: I am only a bot, please don't think I'm intelligent :)

<Ddorda> moshe742: לא עוברים קודם על מה נעשה מהפגישה הקודמת?

<Ddorda> לא חשוב

<Ddorda> אתה המוביל

<netshine> Ddorda, חשבתי שעוברים..

<moshe742> !topic whats done from last meeting

<lubotu3> Error: I am only a bot, please don't think I'm intelligent :)

<Shualdon> אתה צריך לסגור את הטופיק

<moshe742> דקה, אני משנה את זה, חדש בכל העסק

<moshe742> איך אני סוגר?

<Ddorda> czajkowski: this is the first time moshe is using this bot so he needs a minute

<Shualdon> דסיד

<czajkowski> Ddorda: ok

<czajkowski> also paultag is here from the loco council as well

<moshe742> !decide wait

<Hoborg> The final decision on the topic: meeting with czajlowski, is:wait

<Ddorda> czajkowski: good :)

<moshe742> !topic whats done from last meeting

<Hoborg> Next topic: whats done from last meeting

<lubotu3> Error: I am only a bot, please don't think I'm intelligent :)

<paultag> Shalom Aleichem :)

<Shualdon> srl tdc' tpar do cgcrh,

<Shualdon> בלע

<Ddorda> paultag: you too :)

<Shualdon> moshe742: אפשר גם בעברית

<moshe742> טוב עידכונים מהמפגש הקודם

<moshe742> אוקי, לפעם הבאה

<moshe742> עידכונים

<moshe742> עיצוב האתר, דור מה חדש בתחום?

<Shualdon> moshe742: כדאי לעשות כל נושא בטופיק משלו...

<Ddorda> יש עיצבו חדש ואנחנו בונים על בניית כל האתר מחדש

<Ddorda> עובדים על בניית כל האתר מחדש*

<moshe742> אוקי, אני אעשה את זה פעם הבאה כבר, עכשיו לסגור את זה סתם יעכב

<Ddorda> כחלק מזה אנחנו רוצים להכניס את הפורום לתוך האתר

<Ddorda> כדי להפוך את זה למעיין פורטל, לא פורום ואתר בנפרד

<Ddorda> כחלק מזה גם נחדש כל מני חלקים מהאתר

<Ddorda> אמ.. זהו

<akiva> איך תהיה תאימות בין phpbb לדרופל?

<moshe742> Ddorda, תשובה לעקיבה?

<Ddorda> akiva: תהיה, יש לזה מודול

<akiva> סבבה, נדבר על זה אחר כך.

<Ddorda> הפורום ישב כחלק אינטגרלי באתאר

<Ddorda> באתר*

<Ddorda> אין בעיה

<moshe742> אוקי, מה קורה עם הטופס למילוי שאלות? יש כבר טופס?

<akiva> לא סוכם שיהיו חוקי פורום בסוף?

<moshe742> זה היה אמור להיות סגור בימים שאחרי הפגישה אם אני זוכר נכון

<Ddorda> כן, סוכם

<moshe742> כן, היו אמורים להעביר אליך את החוקים ושאתה תעלה אותם

<moshe742> מה קורה עם זה?

<akiva> רק אמיר אלדור העביר אלי.

<akiva> מה שהוא העביר היה ארוך מדי, ושמתי את זה בהצעות והערות בשביל לקבל עוד שיפורים.

<akiva> אני יקפיץ את האשכול שוב.

<Ddorda> czajkowski: try just muting it

<moshe742> אוקי, אז אני מקוה שלמפגש הבא זה יהיה סגור סופית?

<akiva> אני גם מקווה.

<moshe742> czajkowski, try again

<czajkowski> it's removed 

<czajkowski> we can discuss it afterwards

<moshe742> הקוד האתי עדיין מיושם פרט לכמה דברים שנדבר עליהם היום (הרשאות לדולב)

<moshe742> מה קורה עם המעבר של בני ודולב להיכל התהילה?

<akiva> כבר דיברנו על זה , לא?

<moshe742> הקהילה החליטה את זה, זה בוצע?

<akiva> לא וגם הוסבר למה זה לא יכל להתבצע.

<Ddorda> -.-

<Ddorda> טוב, זה לא הזמן להתווכח על זה, בוא נעבור הלאה, ממילא זה בטח עוד יחזור בהמשך הדיון

<moshe742> אוקי, בין השאר בגלל זה יש את המפגש עם קוואלסקי, זה מבחינתי נדחה לאחרי הדיון איתה

<Ddorda> moshe742: אם יורשה לי, יש לי עוד עידכון

<moshe742> אוקי, מה העידכון?

<czajkowski> jussi: ping

<Ddorda> אני מעביר אל נתנאל את הסמכות של הקשר על המקור

<moshe742> למרות הבעיות שהיו?

<Ddorda> הוא לא יכל להיותצ אחראי על זה עד עכשיו בגלל תאונה שהייתה לו

<akiva> אבל קבענו רף מסויים שעל פיו ניתן לקבל תפקידים, לא??

<moshe742> אוקי, אני רוצה להשאיר את זה במעקב, לודא שהעבודה מתבצעת כמו שצריך

<Ddorda> akiva: את התפקיד נתנו עוד הרבה לפני הרף, אני לא חושב שזה הוגן

<Ddorda> בכל מקרה, כמו שמשה אמר

<Ddorda> עוד כמה מפגשים נראה שוב מה קורה, איך הוא מתקדם

<netshine> moshe742, אני חושב שכל תפקיד הוא תחת מעקב.

<moshe742> לדעתי בכל מקרה צריך להיות מעקב, גם אחרי ותיקים

<Ddorda> בדיוק

<Ddorda> טוב, הלאה

<Ddorda> ?

<moshe742> מה עם אחראי לעמוד הלוקו?

<akiva> מכיוון שהתפקיד לא בוצע ולא משנה למה הוא הועבר מישהו אחר.

<moshe742> akiva, לא הבנתי?

<akiva> קבענו רף מסויים שעל פיו ניתן לקבל תפקידים.

<akiva> היו סיבות מאוד טובות לכך שקבענו את הרף הזה.

<moshe742> לפחות במקרה של נתי זה נקבע הרבה קודם

<netshine> סליחה שאני מתפרץ, אתה מדבר על ה-250 הודעות בפורום?

<moshe742> לפחות תן לו את ההזדמנות

<Ddorda> זה לא לדיון עכשיו חבר'ה

<akiva> כן, אבל זה לא בוצע, ההזדמנות כבר ניתנה.

<netshine> שנבחרתי לתפקיד, ההגדרה הייתה ככה עקיבה, דור יבסס את הקשר בהתחלה, ויעביר אותו אליי

<moshe742> akiva, נוכל לדבר על זה אח"כ

<Ddorda> כן, בואו נתקדם

<akiva> סבבה...

<moshe742> מה עם אחראי ללוקו?

<akiva> סוכם שזה יהיה דור, לא?

<Ddorda> מה זה אחראי ללוקו?

<netshine> שאלה טובה דור

<Ddorda> איש הקשר?

<shpongle> עמוד הלוקו

<moshe742> אחראי לעמוד לאנצ'פד ללוקו

<shpongle> מה כולל התפקיד ומה הדרישות?

<Ddorda> אמיר אלדור הציע את עצמו

<Ddorda> שום דבר האמת

<netshine> אם אין עוד מעומדים לתפקיד זה נראה לי פה אחד.

<Ddorda> הקבוצה פתוחה אז לא צריך לאשר אנשים

<netshine> ;)

<moshe742> אוקי, סבבה

<moshe742> מה עם אחראים על האתר?

<netshine> בקשר לשאלה הזו,

<akiva> רגע מה עם הלוקו?

<netshine> אני אפנה שאלה אל דור אם אפשר,

<netshine> מה הצפי לבניית האתר החדש?

<netshine> מבחינת זמנים.

<Ddorda> לא תיכננו זמנים, אבל מדובר בשבועות הקרובים

<akiva> לדור יש עכשיו בגרויות, לא?

<netshine> ואני יודע שקשה להעריך, אבל בערך, כמה חודשים?

<Ddorda> netshine: לא יותר מחודשיים

<moshe742> לגבי הלוקו אמיר אלדור די נבחר בינתיים, אם יהיו בעיות נמצא פיתרון

<akiva> סבבה, אמיר אלדור זה מצויין.

<netshine> אם זה לא יותר מחודשיים דור, אז מה נשאר

<netshine> כלומר, באתר הישן מה נשאר לטפל במסגרת התפקיד

<netshine> לעדכן את הודעות האתר?

<Ddorda> netshine: כן

<Ddorda> netshine: אבל אל עכשיו, כי אנשים מחכים לנו

<moshe742> מה קורה עם ביטול קבוצת הנשים?

<netshine> אני שואל בגלל השאלה של התפקיד אחראי אתר

<netshine> אם כרגע מדובר רק על פירסום הודעות וכדומה, אין לי שום בעיה לבצע את זה

<netshine> אלא אם כן מישהו אחר רוצה ומעדיף להיות בעל התפקיד

<moshe742> אבל גם דור יכול לבצע את זה, מה ההבדל?

<netshine> זה היה התפקיד שלך לפי מה שהבנתי, moshe742 , ועקב חוסר זמן זה פשוט לא התבצע כראוי?

<netshine> (אולי אני טועה, תקן אותי בבקשה)

<netshine> אין לי שום בעיה שזה יהיה כל בנאדם, העיקר שזה יתבצע - זו דאגתי היחידה. חשוב להפגין ולפרסם את עצמינו כקהילה פעילה ומעודכנת.

<moshe742> לא היה לי תפקיד מוגדר בנושא

<akiva> איזה הודעות?

<Ddorda> moshe742: מה שקשור לפגישה

<moshe742> אוקי, נמשיך את זה אח"כ

<moshe742> מה קורה עם ביטול קבוצת הנשים?

<akiva> כל הביטול שלה התבסס על זה שאפשר להגדיר צבע עבור משתמש יחיד.

<akiva> עד כמה שאני הצלחתי להבין זה דורש מודול מיוחד.

<moshe742> הקהילה החליטה לבצע את זה, מה הבעיה עכשיו?

<Ddorda> akiva: לא, זה אפשרי גם בלי מודול מיוחד

<akiva> אז אני לא הצלחתי למצוא את זה, אני יעזר בך אחר כך.

<akiva> אגב זה מה שגוגל אמר לי.

<akiva> עד כמה שאני וזכר.

<Ddorda> akiva: אני אחפש על זה

<Ddorda> ליתר ביטחון

<akiva> סבבה...

<moshe742> אוקי, אז זה אמור להתבצע עד המפגש הבא, כן?

<akiva> חשבתי אולי שאם זה לא יהיה אפשרי נשאיר את הקבוצה רק בשביל ענבר ונהפוך אותה לקבוצה נסתרת.

<akiva> דהיינו שלא יראו אותה במראה

<akiva> *במקראה

<shpongle> אני לא רואה עם זה שום בעיה

<shpongle> זה גם לא משנה עכשיו הקטע הטכני

<moshe742> אוקי, לגבי פיתרון מדויק נוכל לראות בהמשך, בהתאם לאפשרויות שיהיו לנו

<akiva> סבבה.

<shpongle> הוסכם שענבר תשאר עם הצבע והכותרת

<Ddorda> akiva: נשמע כמו פיתרון טוב

<akiva> סבבה, אני יסדר את זה אוטוטו.

<moshe742> !decide done

<Hoborg> The final decision on the topic: whats done from last meeting, is:done

<moshe742> !topic שיחה עם קוואלסקי

<Hoborg> Next topic: שיחה עם קוואלסקי

<lubotu3> Error: I am only a bot, please don't think I'm intelligent :)

<moshe742> אוקי, עכשיו השיחה עם קוואלסקי

<moshe742> czajkowski, ping?

<czajkowski> moshe742: yes

<czajkowski> I'm not going anywhere 

<Ddorda> czajkowski: it's your turn now ;)

<moshe742> now is the time to talk to you

<czajkowski> ok so it's good to see this loco has changed it self around in 6 months 

<czajkowski> I'm glad to see this team is now submitting team reports and taking part in translations

<czajkowski> so well done 

<moshe742> akiva, אם אתה צריך תרגום תגיד

<akiva> בנתיים אני בסדר אם אני יצטרך אני יבקש, תודה

<czajkowski> but I'm a little bit worried as to why 2 members were voted onto the foums admin ( I don't like the word manager) and have not been given access 

<Shualdon> משה תשתמש בבוט

<moshe742> כלומר?

<czajkowski> also lately there seems to be little respect for the CoC here in the IRC channel 

<Shualdon> טופיקים

<moshe742> עשיתי טופיק

<Shualdon> הא

<Shualdon> לא ראיתי :P

<czajkowski> well..

<czajkowski> Ddorda: ?

<Ddorda> czajkowski: ?

<czajkowski> any comments

<czajkowski> or is everyone gone 

<netshine> czajkowski, if you talked about what we discuss this morning... i think we talked about it already .

<moshe742> i am steel here

<Ddorda> we're listening :)

<LolDUde> היי

<czajkowski> netshine: indeed, but I'd like others to realise also 

<netshine> no problem.

<LolDUde> I NEED HELP

<Ddorda> LolDUde: we're in a meeting now..

<netshine> LolDUde, היי, כן, אתה מוזמן לבוא אליי לפרטי

<paultag> LolDUde, please ask in #ubuntu, there is a meeting right now

<moshe742> LolDUde, not now please

<czajkowski> so I just want to reafirm 

<netshine> אני אתן לך לעזרה, אנחנו פשוט כרגע בפגישה, אם תרצה אני זמין בפרטי

<czajkowski> that in ubuntu namespaces we do abide by the CoC

<LolDUde> אתה עסוק הוא רושם לי

<czajkowski> that means topics that can be offensive please be warey of 

<czajkowski> please mind your language 

<eitaneitan_> b

<LolDUde> ok

<eitaneitan_> שלום

<netshine> LolDUde, אני עונה לך שם, אני לא עסוק :\

<akiva> מה זה CoC?

<netshine> code of contact

<moshe742> eitaneitan_, לא עכשיו, אנחנו בשיחה

<czajkowski> which is why I added the other bot back in here , as the factodiss were missing also I wasn;'t able to call ops as the bot was gone 

<netshine> eitaneitan_, כמו הבחור שלפניך, אם אתה צריך עזרה כלשהי, אני זמין בפרטי

<akiva> נתנאל, תודה.

<eitaneitan_> לא תודה כבר יש מישהו שעוזר לי

<eitaneitan_> אה עצם שאלה

<Ddorda> people! please talk Engliosh while czajkowski is speaking, it's very non respectable :S

<eitaneitan_> אני יכול להיכנס לצאט הזה דרךך אמפתי

<moshe742> eitaneitan_, בבקשה לא עכשיו, זה מפריע

<czajkowski> I'm very sorry I don't speak hebrew

<VashTheStampede> e35:2e71:d0:216:cbff:fea3:5236 PRIVMSG #ubuntu-il :czajkowski, you re not israeli ?

<czajkowski> I'm Irish and on the LoCo COuncil 

<VashTheStampede> e35:2e71:d0:216:cbff:fea3:5236 PRIVMSG #ubuntu-il :whats this o_O

<czajkowski> VashTheStampede: are you here for the meeting?

<VashTheStampede> e35:2e71:d0:216:cbff:fea3:5236 PRIVMSG #ubuntu-il :whut ;D

<moshe742> VashTheStampede, we are on a meeting of the LoCo

<netshine> eitaneitan_, בבקשה, בוא אליי לפרטי אני אסביר לך הכל

<VashTheStampede> e35:2e71:d0:216:cbff:fea3:5236 PRIVMSG #ubuntu-il :just came to chat :p

<VashTheStampede> e35:2e71:d0:216:cbff:fea3:5236 PRIVMSG #ubuntu-il :i m not from Israel :p

<netshine> eitaneitan_, אנחנו כרגע בפגישה, ואני זמין לתת תמיכה לכל מענה באופן פרטני.

<moshe742> so not now please

<czajkowski> so can we please sort out the forums admins?

<Ddorda> akiva: ..?

<czajkowski> as it's important that if folks have been elected to here  they should be given the access needed 

<akiva> כן?

<akiva> אני יכול לענות?

<moshe742> yes

<moshe742> i can translate if needed

<akiva> סבבה, אז שמישהו יתרגם אותי.

<netshine> :)

<akiva> המנהלים שפחות פעילים הם בני ודולב.

<czajkowski> moshe742: thank you :) 

<moshe742> akiva: the less active managers are Dolev and Beni

<Ddorda> the admins that are less active are Dolev and Beni

<akiva> הם נשארים בעלי הרשאות ממספר סיבות:

<Ddorda> moshe742: you.

<akiva> ראשית, אין שום צורך כרגע במנהלים נוספים, כיום מערכת הפורומים מתוחזקת בצורה מצויינת (לפחות לטעמי ואין צורך בעוד עזרה)

<moshe742> they stay with the administrative power for some reasons

<akiva> החלוקה מתבצעת ביני ובין המנהל הפעיל השני ואנחנו מסתדרים מצויין.

<moshe742> first, there is no need for more admins today

<czajkowski> הייתי רוצה לברר את הנושא בפורומים של מנהל, אני גם קורא אותם מנהלים כמנהלים הוא בכלל לא ידידותית או בעצם מילה שאנחנו משתמשים בקהילה.

<czajkowski> I'm using google translate so please bear with me 

<netshine> czajkowski, i think its better to use english.

<czajkowski> netshine: ok just ttrying 

<netshine> czajkowski, know you do :) but its confused the word.

<akiva> אני רוצה להזכיר שדולב ובני הם המייסדים, הם אלו שהקימו את אובונטו ישראל.

<czajkowski> akiva: my point is people were voted into the forums admin, and haven't been given access

<Ddorda> the work is shared between me and the less active admin and we're doing it well

<akiva> מכיוון שאני ואליהו דתיים ואנחנו לא יכולים להיות פעילים בשבת הרי שבני ודולב הם המנהלים במידה ויקרה משהו בשבת.

<czajkowski> I spent a long time contacting dolev and he never made any contact back, so as far as I'm concered he's left ye in the lurch 

<akiva> דולב בצבא ולכן הוא לא יכול לעזור בקשר חיצוני.

<czajkowski> Ddorda: that';s not really the point, the idea of people voting and making their votes/choices means the team and admins should respect that and give the access needed 

<Ddorda> czajkowski: i'm translting :P

<czajkowski> Ddorda: I know, please translate me :)

<moshe742> i will translate to hebrew

<akiva> כיום דור אחראי על כל קשר חיצוני שלנו מול העולם.

<Ddorda> because of the fact that me and eliahu are religions and can't be active on Saturdays, it makes Beni & Dolev the admins if something happens

<moshe742> עקיבה, אני אתרגם לך את התשובות שלה

<akiva> אני מסתדר, תודה.

<czajkowski> are Beni and Dolev active members in the Israel team ?

<akiva> ודאי!

<akiva> הם פחות פעילים כי הם בצבא , אבל הם לא פרשו מהקהילה.

<Ddorda> today Dor is the responsible for all the connection to the worls

<Ddorda> of course!

<akiva> בשבת שניהם בחופש ואם יקרה משהו הם אלו שיטפלו בזה.

<Ddorda> they are less acvtive because they both are on army, but tehy didn't quit

<czajkowski> akiva: i dolev is as active as you say he is, he really should have answered mine and the loco council emails 

<Ddorda> on saturday both are in vecation from army and if something happens they are the one to handle it

<czajkowski> akiva: can you give me a reason right now as to why Ddorda and the other person have not been given access as was voted by members of the team ?

<akiva> אין לי מושג למה, לי הוא תמיד עונה כשאני צריך אותו.

<Ddorda> akiva: i have no idea why he didn't answer, he always answers me when i need him

<shpongle> עקיבה, תראה את זה מבחינתה, היא שלחה לו מיילים והוא לא החזיר לה במשך כמה חודשים.. מה היא אמורה להסיק מכך?

<akiva> לכן דור נבחר במקום דולב

<Ddorda> akiva: לתרגם את זה?

<akiva> לא.

<czajkowski> akiva: well to be honest, that's not really good enough, and the loco council have seen the work Ddorda and others have done, and we would like to see this work continued and also respect the fact people want to give him access

<akiva> הסברתי לדור שמכיוון שכרגע העבודה מתבצעת באופן שכולם מרוצים אין שום צורך לתת לכל מי שירצה הרשאות גגם אם אין בזה כל צורך רק בשביל שהניק שלו יהיה של מנהל

<Shualdon> עקיבא אני דווקא לא כל כך מרוצה אם להיות כן

<akiva> היה מפגש, הניחו שיש צורך במנהלים, כולם הציעו את עצמם ומי שהכי פחות התנגדו לו זה היו משה ודור ובצדק

<akiva> שתף אותי איפה יש בעיות

<Shualdon> זה דיי מעצבן שכשצריך מנהל צריך להתקשר אליכם.. דור ומשה יותר זמינים.

<akiva> ממש לא, מתי פעם אחרונה לא עניתי לך?

<Ddorda> i have explained to dor that because of the fact that right now the work is going in a way that everybody are pleased, there is no need to give to anyone who asks for it access even if he want his nick to be of an admin

<Shualdon> לא אני אישית

<akiva> מתי לא עניתי למישהו אחר?

<Shualdon> אבל כמה פעמים שאלתי כל מני דברים וכל הזמן ענו לי שרק אתה ואליהו יכולים לעשות... ואם כבר דור או משה נמצאים בצ'אט זה יותר נוח

<Shualdon> אז חבל שאין להם גישה

<czajkowski> Ddorda: that;s a stupid reason not to give the access. It was voted on. it's really very simple

<akiva> אנחנו לא רוצים להגיע למצב שכל מה שאנשים רוצים זה להגיע לניק.

<Ddorda> akiva: there was a meeting, they believed that there's a need for admins, everybody suggested themselves and those who were most non rejected were Dor and Moshe, and for a reason

<akiva> מי שרוצה ניהול שיסביר במה הוא יכול להועיל עם זה, אם אין לו איך להועיל עם זה אז למה?

<netshine> akiva, , הייתה החלטה

<Shualdon> מה הכוונה?

<netshine> למה אתה מתווכח עם החלטת קהילה?

<Ddorda> czajkowski: what i just said was for you, not akiva

<Shualdon> אבל דור ומשה נבחרו כבר

<Ddorda> people! please speak english!

<netshine> Ddorda, but akiva dosnt understand.

<netshine> you know what, ill wrote both language.

<Ddorda> i am not going to translate the whole chatting -.-

<moshe742> אם הוא לא יבין משהו אני אתרגם לו

<Shualdon> בכל מקרה, מצטער אבל אני צריך לזוז.

<Ddorda> akiva: if you dion't understand something please say that

<moshe742> netshine, לא, שכולם יכתבו באנגלית ואני אתרגם לעקיבה אם יהיה צורך

<netshine> i was saying, "Akiva, why do arguing, the community vote for something."

<netshine> moshe742, as you wish,

<akiva> כל הזמן מדברים על להצביע כדי שיהיו עוד מנהלים, ואני שואל למה?? מה רע במה שיש עכשיו? תצביעו על איזה בעיה שישנה ואז נתחיל לדון.

<akiva> לי קשה לכתוב באנגלית, מצטער...

<netshine> czajkowski, if for now, akiva dont want to give access to the people who chose for that task, what you gonna to do about that?

<moshe742> אין בעיה, יתרגמו לקוואלסקי, אני אתרגם לך אם יהיה צורך עבורך

<netshine> akiva, and i say , why do you want  soo bad, to be above the community? 

<netshine> czajkowski here to give from her experience

<akiva> אתה מדבר בצורה ילדותית, אני לא הולך להיכנס איתך שוב פעם לויכוח הזה.

<Ddorda> all the time people talks about voting for having more admins, and i ask - why?! what's bad in what we have now? vote for what problem we have and than we will begin with discussion

<czajkowski> netshine: I think that it's very bad 

<czajkowski> when a loco team express their wishes and the admins do not follow up on it 

<shpongle> it's seems like akiva thinks that dolev and beni should stay admins just because they have founded the community 

<netshine> akiva, its ok, but i gonna talk anyway, you dont have to answerd. but you in task of community moderator, and i think you need to give some answers.

<Ddorda> netshine: you're being childish, i'm not going to start this argue again

<czajkowski> we have the leadership code of conduct

<akiva> אגב, שימו לב לכמה אנשים המצב הקיים מפריע.

<akiva> אנחנו כאן ארבעה אנשים.

<netshine> if we decided to set up a loco meetings that vote for some topics and subjects in the community, and you are, disagree and not only that, you prevent from things to happen, whats the all point?

<Ddorda> btw, please notice to how many people this problem disturb, we're only 4 people in here

<czajkowski> This is a commuhnity, this loco wants to be seen and active.  If you take a topic and vote on it, you should follow up on it 

<akiva> לא הבנתי את המשפט האחרון שלה.

<netshine> זו קהילה, והלוקו רוצה להיראות ולפעול. אם אנחנו לוקחים נושא ומצביעים עליו, אתה צריך לפעול בעקבות תוצאות ההחלטה.

<netshine> תוצאות ההצבעה*, סליחה.

<netshine> (was translating.)

<akiva> הבנתי אותו מילולית :-) לא הבנתי מה היא אומרת בו...

<moshe742> שאתה צריך לפעול בהתאם להחלטות, גם אם אתה מתנגד להן בסופו של דבר

<Ddorda> שאם מצביעים על משהו הדברים צריכים להתבצע

<Ddorda> כי כך פועלת קהילה

<netshine> akiva, shes mean, if we decide on some topic, you should follow it. thats mean, if the community choose to move beni and dolev to other group of honor - you should follow and do it. 

<shpongle> שאם יש נושא שהקהילה הצביעה עליו אתה חייב לקבל את ההחלטה גם אם היא לא נראה לך

<Ddorda> czajkowski: we're all translating :D

<shpongle> מפריע לי מאוד שקראתי כמה הודעות של דולב בהם הוא לא התבייש להגיד שהקהילה שלו והוא הבעלים

<netshine> akiva, also, if you are a community moderator as you say ( in ubuntu community ) i think its wrong don`t act with the loco votes.

<akiva> על זה דיברנו עד עכשיו, למה זה לא יכל להתבצע.

<shpongle> זה *לא* המצב

<czajkowski> Ddorda: no problem 

<netshine> czajkowski, he say, we talked about it until now , why it cant be done.

<shpongle> הקהילה לא שלו וגם לא שלך

<shpongle> אם הוחלט על משהו ורק לך יש את היכולת לבצע אותו אתה מחוייב 

<czajkowski> netshine: I'm sorry I don't understand

<shpongle> !

<netshine> czajkowski, me to, sry,

<netshine> akiva, תוכל להסביר בקשה?

<netshine> (was saying, akiva can you explain please?)

<czajkowski> Ubuntu Leadership Code of Conduct  http://pastebin.com/ZANQ9hVh

<akiva> אני קורא אנגלית אבל לא כותב, זה בסדר.

<czajkowski> it's as simple as this 

<Ddorda> czajkowski: akiva: for that we were talking, there is a reason that it's can't be done

<czajkowski> if someone is an admin/leader and they are not following on what they shoiuld be doing 

<moshe742> akiva means that we are talking from the start about why it cant happen

<netshine> עקיבה, אם אתה צריך תרגום, תגיד אין לי בעיה לתרגם.

<czajkowski> or going against someothing that has been asked as  agroup

<czajkowski> they are breaching the leadership code of conduct adn should step down 

<czajkowski> I hope that makes it clearer

<akiva> אני שב ומסביר, הם פחות פעילים אבל אנחנו צריכים אותם בשביל שבתות ובשביל חירום למקרה שאני ואליהו לא נוכל.

<czajkowski> if someone is an admin/leader/in charge and are not being respectful or doing what they are meant to do or asked

<netshine> akiva, thers another managers.

<czajkowski> they the team has the right to ask that person to steop down 

<netshine> moderators*

<czajkowski> or the person should step down gracefully/politely 

<netshine> Ddorda, and moshe742 was choose  , right?

<netshine> (fix me if i wrong in this)

<moshe742> yeah

<akiva> מישהו יכול לתרגם לי? את המשפטים האחרונים שלה?

<netshine> ok, i think Ddorda and moshe742 also, can be active in saturday

<czajkowski> right so can Ddorda  and moshe742 please be added NOW

<Ddorda> and again i explain: they are less active but we need them for saturdays and for emergencies that eliahu and me can't be there

<czajkowski> right so can Ddorda  and moshe742 please be added NOW

<netshine> עקיבה, היא אומרת

<shpongle> בקיצור, היא אומרת

<Ddorda> czajkowski: please wait, translating for akiva :P

<netshine> שפונגל, הבמה שלך.

<czajkowski> Ddorda: ok

<czajkowski> stressing how annoyed I am 

<moshe742> אם מישהו מנהל או מנהיג והם לא פעלו בצורה מכובדת אז יש לקהילה את הסמכות להדיח אותם

<moshe742> או שהם יפרשו בצורה מכובדת ומנומסת

<shpongle> היא אומרת בנימוס, או שתסכים עם החלטות הקהילה או שתפרוש מתפקידך

<netshine> shpongle, +1.

<moshe742> היא לא רק מדברת עליו אלא גם על דולב ובני

<akiva> היא מדברת אלי או אל בני ודלב?

<moshe742> גם וגם

<shpongle> כל מי שמפר את הדמוקרטיה בקהילה

<netshine> akiva, its not shame to leave your duty if you can do what we ask for. whats the community ask for.

<paultag> The issue here is not about respect. The old leaders are still respected, and will always be respected. Giving new administrators rights is a critical part of running a team. If you are unable to do this, it is a very big issue, and we will have to consider issues regarding breach of CoC, LCoC and end up giving the new members rights through the Administrators of the Forums anyway. They were picked fairly, and to disregard that is unacceptabl

<paultag> e.

<netshine> paultag, hello to you also :-)

<paultag> ney netshine :) just watching

<netshine> paultag, good to know.

<moshe742> LCoC leader CoC

<akiva> זהו שאף אחד לא מסביר למה יש צורך לשנות את הקיים אם הקקיים פועל בצורה משביעת רצון

<paultag> moshe742, yes :)

<netshine> czajkowski, paultag he say thats no-one explaion why we should need to change what we have now.

<shpongle> שוב פעם, עקיבה, כי נראה שאתה לא מבין את המצב

<shpongle> *אתה* שבע רצון!

<netshine> if the current situation works fine.

<shpongle> לא הקהילה, עובדה שהם הצביעו על כך

<shpongle> אנחנו

<akiva> שוב פעם,

<paultag> netshine, be sure to remind him that they were voted in.

<akiva> היה מפגש עם שמונה אנשים,

<czajkowski> netshine: very simply, the loco voted for this change. It should be adheard to 

<czajkowski> adheard/followed 

<netshine> and shpongle say to him, "it seems you dont understand the situation, "you" satisfied - not the community.

<akiva> מתוכם אני ואליהו ושני המנהלים "שנבחרו"

<netshine> עקיבה

<netshine> הם אומרים, שניהם בפירוש

<netshine> הייתה הצבעה על כך.

<netshine> הלוקו הצביעה עבור שינוי.

<netshine> וזה אמור לקרות.

<netshine> czajkowski, paultag forward your messages :)

<Ddorda> too much text to translate ><

<netshine> Ddorda, ill keep from here. if you dont mind.

<Ddorda> netshine: not at all, have fun

<netshine> ill be work for 2 directions translating hebrew->english and english->hebrew as i can.

<akiva> ואז הניחו שיש צורך בעוד מנהלים ואז שאלו מי רוצה, כולם הציעו את עצמם וכולם חשבו שדור ומשה הכי מתאימים.

<akiva> איפה דיברו על זה שבכלל צריך מנהלים.

<akiva> ????

<moshe742> לא, ההנחה היתה שדולב ובני לא פעילים ולכן צריך מישהו שיחליף אותם

<akiva> ההנחה הזאת היא טעות.

<akiva> על זה דיברנו עד עכשיוץ

<netshine> akiva, : and then assume that we need more managers ' and then ask who want, and everyone suggest themself, and everyone think that Ddorda and moshe742 are the best for the task.

<netshine> akiva, : where we even talk about we need managers???

<netshine> akiva, that assume is wrong - on that we talk until now.

<shpongle> אבל רגע עקיבה, תבין משהו

<shpongle> ההחלטה כבר הוחלטה

<Ddorda> akiva: come on, you don't need to be genius to see that beni and dolev are no longer active =\

<czajkowski> הנושא כאן הוא לא על הכבוד. המנהיגים הישנים יכובדו עדיין, ותמיד תהיה מכובדת. מתן חדש לזכויות מנהלי הוא חלק קריטי פועל צוות. אם אתה לא מצליח לעשות את זה, זה בעיה גדולה מאוד, ואנחנו נצטרך לשקול סוגיות הנוגעות

<shpongle> היתה לך הבמה להביע את דעתך

<netshine> assume = assumption , sry for that.

<czajkowski> הפרת CoC, LCoC ובסופו של דבר נותן את חברי זכויות חדשות באמצעות מנהלי פורומים ממילא. הם נאספו למדי, להתעלם, כי הוא unacceptabl

<shpongle> עכשיו הנושא הוא אי ביצוע ההחלטה

<netshine> translating Ddorda : עקיבה, אתה לא צריך להיות גאון כדי לראות שבני ודולב הם לא פעילים יותר

<shpongle> אל תנסה לשנות אותה כי אתה מבזבז את הזמן

<moshe742> דולב ביקר בפעם האחרונה לפני 4 ימים, בני ב-10/05

<czajkowski> can someone please ask akiva why he is unwilling to grant access?

<netshine> akiva, 

<netshine> היא שואלת מדוע אתה לא רוצה לתת גישה

<netshine> czajkowski, done.

<akiva> עניתי על זה כבר.

<netshine> akiva, : i was answers that already 

<moshe742> akiva, בני עדיין פעיל? הוא ביקר פעם אחרונה לפני כמעט חודש

<Ddorda> brb

<netshine> answered*

<netshine> moshe742, translate: beni still active? his lest visit is almost a month ago.

<akiva> דולב ובני לא אמורים להיות פעילים, הם מתחזקים לשעת חירום.

<czajkowski> akiva: not really, you made an excuse as to why dolev is still an admin, quite frankly I am very annoyed at this 

<paultag> akiva, if the team is running so well, why was there a vote?

<shpongle> זה כבר מתחיל ממש לעצבן, היתה החלטה - תכבד אותה! זה שאתה אדמין בפורום לא אומר שיש לך זכות החלטה/ווטו 

<moshe742> אבל למה להחזיק מתחזקים לשעת חירום אם יש אנשים אחרים פעילים שיכולים לקחת את התפקיד?

<netshine> akiva, : dolev and beni dont need to be active, they maintain for emergency time.

<Ddorda> back

<netshine> czajkowski translate to hebrew: לא באמת, אתה מתרץ למה דולב הוא עדיין אדמין, זה דיי מוזר ודיי מעצבן 

<akiva> שוב, דולב ובני לא פעילים הם מתחזקים לשעת חירום.

<akiva> מתחזקים ביום יום לא צריך אני ואליהו כבר מתחלקים בעבודה.

<netshine> מרוגזת* לא מעוצבנת, מצטער

<moshe742> ואת זה אנשים פעילים יכולים לעשות, מבחינתי שזה לא יהיה אני, אבל שזה יהיה מישהו פעיל

<netshine> akiva trsnalte: again, they dont need to be active, they maintain for emergency time (saturday) 

<akiva> הייתה הצבעה עם שמונה מצביעים ולא דנו בצורך אלא פשוט החליטו מי הכי פחות גרוע.

<akiva> ולא שאני חלילה מזלזל בדור ומשה.

<paultag> Is there anyone on the team that does not observe shabbos?

<shpongle> אני באמת לא מבין למה אתה חושב שיש לך זכות להגיד שלא צריך, הרי הקהילה החליטה שכן!!!!

<netshine> akiva translate continue: they maintain daily. we dont need more people: me and eli are already share work.

<paultag> Perhaps one administrator on shabbos will be OK. There will not be much il activity on the team on shabbos anyway

<moshe742> paultag, what do you mean?

<Ddorda> akiva: that is so not true!! omg! =\ there was a topic about that 2 weeks on the forums and than we chose in the chat! :O

<moshe742> brb

<netshine> akiva trsnalte: there was a vote with 8 voters, and we didnt discussed WHY we need, just on who is the best for the task.

<shpongle> paultag, i think most of us don't observe shabbos

<Ddorda> and what i said was about what netshine just translated

<paultag> shpongle, so most of you are active on saturdays

<akiva> לא הסבירו שיש צורך הסבירו שאין  צורך בדולב ובני, בסוף עלה העניין של השבתות והתברר שיש צורך

<shpongle> paultag, yes

<paultag> shpongle, so perhaps there can be one administrator for saturdays, and the new administrors can take on their role

<netshine> akiva : no one explain that no need in dolev and beni, and in the end the subject of saturday come`s up and it turned out theres a need.

<netshine> FRIENDS, slow down in writing, please ;_)

<netshine> i fast, but not superman.

<netshine> (personal note)

<moshe742> back

<czajkowski> netshine: :)

<netshine> continued :0)

<netshine> :

<paultag> thank you netshine, you rock ( personal note ) :)

<Ddorda> :D

<paultag> If dolev and beni observe the day of rest, perhaps there can be one more person working on saturday

<netshine> paultag, to hebrew: שפונגל, אולי יהיה אדמין רק לשבתות והאדמינים החדשים יוכלו לתפקד שם.

<paultag> there is no reason to have much more then that :)

<netshine> עם דולב ובני יהיו ביום המנוחה, אולי יהיה עוד בנאדם שיעבוד בשבת

<netshine> אין סיבה שיהיה יותר מזה

<netshine> paultag, i think you dont understand,

<paultag> netshine, I might not

<shpongle> paultag, it's not the problem, the problem it that akiva and the other admins don't follow the leader COC , the community has made a decision which they chose to ignore 

<moshe742> יותר הגיוני שנוותר על הניהול של בני ודולב ונשים מנהל במקומם לשבת וחג

<netshine> i think he say beni and dolev (correct plzz!! if i wrong) are working in saturday for fix emergency problem

<netshine> and the rest of the days eli and akiva taking care of it.

<paultag> shpongle, yes, but akiva seems to defend keeping old administrators because of saturdays

<paultag> shpongle, unless, of course, I don't understand ( which I might not )

<czajkowski> how many times realistically will you need an admin on a saturday ??

<netshine> moshe say: its more reasonablethat that we release beni and dolev from there job and put a new men overthere.

<moshe742> not much but it can happen

<Ddorda> paultag: you understand right ;)

<netshine> paultag, its ok, its difficult to me also to understand, to much eng->heb and backwards :)

<paultag> yes netshine :)

<netshine> Ddorda, really? so its me that dont understand . ;-(

<shpongle> well... you understand correctly but what's bothering (me at least) is what i mentioned earlier

<moshe742> i think we need a leader for shabbath but Beny and Dolev should step down

<paultag> OK, well here is the lowdown. There was a vote. The vote established new administrators. Kindly remove the old administrators and put in place the new administrators, or it is a direct violation of the Leadership Codes of Conduct

<moshe742> and make me/dor or both leaders

<netshine> my personal opinion: we were voted for something, if it cant be done, whats the all point of loco meetings?

<Ddorda> i don't think there should be an admin for shabat only

<paultag> netshine, I agree totally

<paultag> I agree as well Ddorda 

<Ddorda> netshine: +1

<shpongle> paultag, that's it

<czajkowski> could everyone please stop talking for one moment please

<netshine> paultag translate: הייתה הצבעה, ההצבעה הסכימה שיהיו מנהלים חדשים, ובערך להסיר את המנהלים הישנים ולשים במקומם מנהלים חדשים, או שזו הפרה של הקוד.

<czajkowski> 8:29 < paultag> OK, well here is the lowdown. There was a vote. The vote established new administrators. Kindly remove the old administrators and put in  place the new administrators, or it is a direct violation of the Leadership Codes of Conduct

<czajkowski> is what needs to happen 

<netshine> akiva, what you say, its going to happen?

<netshine> akiva,: מה אתה אומר, זה הולך לקרות?

<netshine> (ממני אלייך)

<netshine> from me to him.

<akiva> מה הולך לקרות?

<netshine> someone can please send recommend on me to google translate team"?

<netshine> akiva: whats going to happen?

<paultag> netshine, :D

<czajkowski> http://translate.google.com

<netshine> akiva, we all saying you, please listen to the community votes.

<netshine> עקיבה, כולנו אומרים לך, תקשיב להצבעת הקהילה.

<paultag> czajkowski, he was making a joke about how he should translate for google :)

<netshine> can you do that?

<netshine> תוכל לעשות זאת?

<akiva> הקשבתי לכל ההחלטות , הסברתי למה ההחלטה הזו לא יכלה להתבצע, מה עכשיו?

<paultag> netshine, ( to akiva ) -- Make this change or you will be in a direct violation of Ubuntu policy. This is not a negotiation.

<netshine> also akiva, the loco council members telling you, if its not gonna happen its direct violation of the leadership CoC

<netshine> עקיבה,

<netshine> הם אומרים לך בפירוש

<czajkowski> paultag: well some of the translates could be improved upon. 

<paultag> czajkowski, :)

<netshine> תגרום לשינויים האלו.

<VashTheStampede> e35:2e71:d0:216:cbff:fea3:5236 PRIVMSG #ubuntu-il :shezif is on msn :)

<netshine> או שזו תהיה הפרה ישירה של הקוד של אובוונטו

<czajkowski> netshine: exactly

<netshine> והתקנות של אובונטו.

<netshine> וזה לא משא מתן.

<netshine> משא ומתן*

<netshine> waiting for answer. Ddorda i think the israeli loco should to consider to pay me about translating. ;)

<czajkowski> netshine: it's great practice, and thank you I do appreciate it 

<netshine> czajkowski, that nothing, really. ;0)

<netshine> czajkowski, i love that. 

<netshine> עקיבה? כולנו מחכים לתשובה שלך

<Ddorda> netshine: we have no cash. if you want to be payed go sell ubuntu shirts. :P

<netshine> and in english: akiva, we are all waiting for you to answer.

<akiva> אני חושב שכבר הסברתי את עצמי, לא?

<netshine> akiva say: i think i make myself clear.

<netshine> or other words: i explained myself already.

<paultag> netshine, is akiva unwilling to change the administrators?

<netshine> עקיבה,

<Ddorda> paultag: indeed

<netshine> האם אתה מסרב לשנות את המנהלים?

<czajkowski> akiva: I think you don't fully understand the serious of this, the LoCo Council are now involved. 

<netshine> סופית?

<paultag> OK. And this is on Ubuntu Forums Ddorda?

<czajkowski> akiva: if you're uhnwilling we're going to have to step in now 

<netshine> czajkowski translate to hebrew: אני חושבת שאתה לא באמת מבין את החומרה של זה, המועצה מעורבת בזה.

<Ddorda> paultag: no. it is on our own phpBB system

<shpongle> עקיבה, בוא אני יסכם לך הכל שיהיה ברור

<netshine> czajkowski, continue: אם אתה לא הולך להקשיב, תגיד עכשיו.

<paultag> Ddorda, Euch. On whoms server? akiva's?

<netshine> paultag, so long story, really.

<netshine> ;)

<Ddorda> paultag: an server that was bought by the community

<paultag> Ddorda, who has root on it?

<Ddorda> we all payed for this

<czajkowski> paultag: they cant use the ubuntu forums due to hebrew and writting style 

<shpongle> מעוצת הלוקו (שאחראים על הלוקו שלנו בין היתר) אומרים לך : או שאתה מבצע את החלטת הקהילה או שאתה מודח

<netshine> עקיבה, הם אומרים לך בפירוש, המועצה כרגע מעורבת בזה, אם לא תסכים להקשיב לקהילה

<paultag> czajkowski, ah, right

<Ddorda> paultag: akiva

<netshine> זו הפרה ישירה של החוקים .

<netshine> מה אתה הולך לעשות?

<netshine> (we are all translate to him.)

<Ddorda> paultag: well, i'm not sure he's the root, but he has an account on that server

<paultag> Ddorda, who has administrative rights on the sever it's self?

<Ddorda> akiva: ממש איכזבת אותי :(

<akiva> אני לא חושב שהיה פה דיון, אני לא רואה פה הרבה הקשבה, אני ידבר אחר כך שוב פעם איתם במייל.

<akiva> קצת קשה לי לענות בצורה כזאת.

<Ddorda> paultag: akiva

<akiva> במידה והיא תתעקש אני יסדר את זה.

<akiva> מקובל?

<netshine> akiva answer: i dont think that we have some discuss on it. i dont see here someone listen to me, ill talk later with you on mails.

<paultag> Ddorda, are there any other administrators on the server?

<netshine> its little difficult to me to answer like this.

<czajkowski> akiva: people are listening to you

<czajkowski> akiva: you do not seem to be listening or followin on the requests of your team 

<netshine> and if czajkowski insist, ill fix this out.

<netshine> accept?

<netshine> עקיבה, אנשים משקיבים לך

<Ddorda> akiva: לא עקיבה, אני מצטער אבל זה לא הגיוני.

<czajkowski> akiva: again have you looked at the leadership code of conduct, as of right now you're not following it 

<netshine> עקיבה, אתה כניראה לא מקשיב או עוקב אחרי בקשות הלוקו

<czajkowski> which is not a good thing

<akiva> סבבה,

<akiva> אמרתי אני מעוניין לדבר איתה לבד.

<paultag> czajkowski, I don't think akiva knows English, I don't think he knows the LCoC

<akiva> אם היא תתעקש אני מסדר את זה

<netshine> akiva say he want to talk with you alone, czajkowski 

<Ddorda> paultag: well, it's a bought server, so i think you can talk with the server admins

<paultag> Ddorda, The next step ( if akiva is unwilling ) is to remove his rights from the machine, and fix the system.

<czajkowski> akiva: if you dont understand English how can you talk to me alone

<netshine> עקיבה, הוא אומר לדור - 

<netshine> עם אתה לא תקשיב ולא תסכים בכל זאת

<netshine> זה להסיר את הגישות שלך

<moshe742> i can tranlate if needed

<netshine> ולתקן את המערכת.

<akiva> אני מבין אנגלית פשוט קשה לי לכתוב.

<netshine> paultag, (i was translate it)

<paultag> :) netshine 

<akiva> כשאני יושב לאט יותר במיילים אני יכול לכתוב בלי שגיאות

<netshine> akiva say: i understand english, its just difficult to me to wrote.

<netshine> write*

<moshe742> he cant write, he understands english

<netshine> akiva say: when i slow down the things, i can write without mistakes.

<czajkowski> fine 

<czajkowski> akiva: pm please now 

<netshine> עקיבה, היא רוצה שתגיע אליה להודעה פרטית כרגע

<netshine> czajkowski, i must ask, is it necessary?

<akiva> אני רוצה במיילים אם אפשר.

<akiva> כל הרעיון הוא שאני יוכל לכתוב לאט.

<netshine> nothing need to be secret and private

<czajkowski> netshine: I am trying tro sort things out 

<netshine> akiva say: i want it to be on the mail system.

<czajkowski> give me a few mins 

<netshine> akiva say: the all idea that i can be able to write slow.

<czajkowski> if in here is too nosiey in english I'll try pm

<akiva> מה היא אמרה?

<netshine> czajkowski, fine with me, he want mail.

<netshine> היא אומרת שהיא רוצה שתבוא לפרטי.

<netshine> אם פה רועש מדי באנגלית.

<netshine> אמרתי לה שאתה רוצה איימל, אני מחכה לראות מה היא תגיד

<czajkowski> akiva: please email me so 

<czajkowski> czajkowski@ubuntu.com

<akiva> תסבירו לה שאני לא יכול לכתוב לה שם כי קשב לי לכתוב אנגלית

<netshine> akiva, היא רוצה שתכתוב לה למייל.

<czajkowski> akiva: at present the loco council are not at all happy with this situation 

<moshe742> אז איך אתה רוצה לתקשר איתה?

<netshine> היא אומרת , שכרגע, המועצה לא שמחה מכל המצב הזה בכלל.

<akiva> אני שולח לה עוד שניה.

<netshine> czajkowski, from me, so its gonna be delay , again, on this subject?

<czajkowski> well to be honest this has gone on long enough

<netshine> akiva say: i send to czajkowski mail in couple of seconds.

<czajkowski> I'd rather see Ddorda and moshe742 added as admins 

<czajkowski> this topic alone has gone on an hour 

<netshine> היא אומרת שהעניין נמשך מספיק זמן לדעתה, והיא מעדיפה לראות את דור ומשה מצטרפים כמנהלים

<netshine> והנושא הזה בלבד, נמשך כשעה.

<netshine> was translating you, czajkowski

<czajkowski> netshine: thanks 

<Ddorda> czajkowski: so we can go to the next topic now?

<netshine> paultag, i just want to know, if he "own" the system, how you can remove his rights?

<paultag> netshine, if the machine is not at akiva's house, the person closest can do it by hand 

<paultag> netshine, my guess is it's on an ISP line, perhaps a VPS

<paultag> netshine, call up the provider and ask to change credentials

<netshine> i dont think it will works.

<netshine> :-0

<netshine> Ddorda, i think we should wait, he say he sends her a mail.

<paultag> netshine, well, akiva will cooperate. I don't think we need to do that

<Ddorda> netshine: as you can see, i am the one who waits now :P

<paultag> Feel free to keep going with the meeting, czajkowski is handling the situation over email :)

<netshine> Ddorda, yeah; )

<paultag> Again, thank you netshine, you have proven more then valuable in being our babelfish -- outstanding work :)

<akiva> שלחתי לה מייל.

<akiva> אני ידבר איתה אחר כך.

<Ddorda> moshe742: נושא הבא

<netshine> akiva say: i was send her an email, ill talk with her later.

<moshe742> אוקי

<akiva> המייל ששלחתי ריק רק בשביל שיהיה לה את המייל שלי זה בסדר?

<czajkowski> fine

<netshine> and paultag , from me, lol. ;)

<czajkowski> netshine: thank you

<Ddorda> czajkowski, paultag: thanks for your time and patient

<Ddorda> :)

<moshe742> !decide בוצע

<Hoborg> The final decision on the topic: שיחה עם קוואלסקי, is:בוצע

<Ddorda> moshe742: לא =\

<paultag> Ddorda, it's no problem. Thank you for having us

<Ddorda> moshe742: היית אמור לכתוב מה המסקנות משיחה

<netshine> no no, czajkowski  and paultag , thanks for you time. i will be more then happy to translate you over and over and over...

<netshine> ;)

<moshe742> ענית לפרטי ששלחתי?

<Ddorda> netshine: די עם ההתחנפויות עכשיו, אנחנו רוצים להקדם :P

<netshine> Ddorda, תן לי, אולי ימליצו עליי לגוגל..

<netshine> כל פעם שתרשום מיילה בתיבה, אני אתרגם לך אותה.

<netshine> ישירות אליך ;)

<moshe742> !decide עקיבה ידבר עם קוואלסקי במייל וכרגע צריך להוסיף אותי ואת דור לניהול מבחינת קוואלסקי

<Ddorda> netshine: נו.. נתנאל, באמת, אנחנו רוצים להמשיך

<netshine> אני צוחק, תמשיך, אני לא מפריע.

<moshe742> !topic שרת

<Hoborg> Next topic: שרת

<Ddorda> מה עם השרת?

<shpongle> אז בואו נשמיך  בקצב כי בזבזנו על זה המון זמן

<moshe742> דור, מה לגבי השרת? הצעה שלך

<Ddorda> אה! נכון

<Ddorda> אני מעוניין *מאוד* שנעבור במהירות האפשרית לשרת של המקור

<Ddorda> בזמן האחרון השרת שלנו מתחיל למעוד

<Ddorda> קורס לפעמים או מאוד איטי

<akiva> כבר שילמנו לשנה הקרובה, כך שבמהירות האפשרית זה לא יהיה.

<akiva> אני מטפל בנושא של הנפילות.

<Ddorda> akiva: אפשר תמיד לבטל

<akiva> אם תוכלו לדווח לי אם זה קורה שוב.

<Ddorda> לא?

<Ddorda> akiva: אני תמיד מדווח לך :)

<moshe742> עקיבה, אם עוזבים אותם אפשר לקבל החזר על הזמן ששילמנו

<netshine> אם תרצו, 

<netshine> אני אטפל בעניין מול עמותת המקור

<netshine> לסדר לנו שטח איחסון, תעבורה וכדומה.

<Ddorda> netshine: הם כבר הסכימו

<Ddorda> רק אמרו שנסדר את זה ביננו

<netshine> אני ראיתי.

<Ddorda> מזמן, כבר לפני כמה חודשים האמת

<shpongle> netshine, זה התפקיד שלך

<Ddorda> למעשה הם הציעו את זה

<netshine> ראיתי על זה את העידכון שלך רק היום

<netshine> לא?

<netshine> ושל משה גם

<Ddorda> זה כבר מזמן

<netshine> shpongle, אין לי בעיה לטפל בזה, רק תנו לי אור ירוק.

<moshe742> זה משהו שהיה גם לפני כמה חודשים

<Ddorda> בכלח מקרה, עקיבה, נשמח אם תברר אם החבר'ה ההם אם אפשר להעביר את כל המידע לשרת של המקור ולסגור

<netshine> שוב, אין בעיה, תנו אור ירוק שאנחנו רוצים לעבור אליהם, ואני אמשיך משם.

<Ddorda> ואם אפשר לקבל החזר כספי זה יהיה אפילו עוד יותר נחמד

<moshe742> בטוח אפשר, אחרת הם גרועים מבחינת שירות

<akiva> אז העלנו גם את הנושא הז עוד פעם?

<akiva> שוב פעם הסביר למה אנחנו רוצים שרת משלנו?

<ShualdonNotHome> היי

<Ddorda> akiva: זה יהיה שרת משלנו לכל דבר!@

<dorange> היי

<akiva> כבר דיברנו על זה, לא?

<ShualdonNotHome> מה הנושא עכשיו?

<netshine> כן, והסכמנו שנעבור, לא?

<netshine> הייתה החלטת קהילה.

<moshe742> dorange, אנחנו בשיחה של הקהילה

<netshine> (אם אני זוכר נכון)

<akiva> לא סוכם שנעבור.

<dorange> אני יודע :)

<netshine> אין בעיה, אז אולי נחליט עכשיו?

<netshine> משה, דור, אפשר להציע הצבעה בנושא?

<moshe742> בזמנו החלטנו שנבדוק מה המצב לגבי השרתים של קנוניקל, זה ירד מהפרק

<Ddorda> אני רוצה לשמוע את הסיבות נגד המעבר

<moshe742> עכשיו ההצעה היא לעבור למקור

<czajkowski> akiva: blank email 

<netshine> עקיבה, האיימל שלך ריק.

<netshine> czajkowski, translated continue.

<netshine> ;0

<netshine> שלחת לה איימל ריק.

<Ddorda> czajkowski: he said that he sent you your mail so you'll have his address

<akiva> אמרתי את זה מפורש.

<Ddorda> akiva: הסברתי לה הרגע

<akiva> אני ישלח לה אחר כך אימייל, אני רוצה לכתוב לאט...

<shpongle> אבל כבר דיברנו על זה וסיכמנו! לא חייבים להתקע על כל דבר

<moshe742> אוקי, חברים, חזרה לנושא

<Ddorda> czajkowski: he will send you a mail later, he wants to write it slow

<czajkowski> fine 

<moshe742> אוקי, הנושא הנוכחי הוא נושא השרת, ההצעה של דור היא לעבור לשרת של המקור

<akiva> למה?

<Ddorda> akiva: אם נעבור לשרת של המקור תהיה לנו גם גישת SSH לשרת ועוד כל מני פריוילגיות שאין לנו היום

<akiva> סיבות בעד בבקשה.

<netshine> קודם כל, איחסון ישראלי.

<Ddorda> גם שרת בארץ זה הרבה יותר מהר

<ShualdonNotHome> השרת הנוכחי נופל מדי פעם

<netshine> איך זה בתור סיבה נורא, נורא חשובה?

<Ddorda> לישראלים

<akiva> מה התועלת בזה?

<netshine> שרת ישראלי קרוב יותר מבחינת חיבור למשתמשים בארץ.

<shpongle> כבר שמענו את הסיבות שלך (עקיבה) נגד, כבר שמענו את הסיבות בעד והוחלטה החלטה, אני באמת לא מבין לא צריך לחזור על כל דבר אלף פעם!

<Ddorda> akiva: הרגע הסברתי :)

<akiva> הנפילות בטיפול, זה בר חדש.

<Ddorda> shpongle: כדי שתהיה הבנה משני הצדדים

<netshine> shpongle, עזוב, אם הוא באמת רוצה, נסביר לו. 

<akiva> אם אפשר לדווח לי על נפילות

<akiva> כן, סיבות בעד בבקשה.

<Ddorda> netshine: נסה לשמור על כבוד כלפי האחר

<Ddorda> akiva: נתנו כבר שלוש, להמשיך?

<ShualdonNotHome> עקיבא, כבר נתנו סיבות סעד

<netshine> אני שומר לדעתי, התכוונתי לכך שצריך להמשיך להסביר עד שיבין.

<ShualdonNotHome> בעד

<netshine> מצטער אם התפרשתי אחרת.

<akiva> דיברו על איחסון ישראלי, מה התועלת בזה.

<Ddorda> akiva: השרת הזה גם ניתן לנו חינם

<moshe742> שועלדון, עדיין לא מצביעים

<Ddorda> akiva: שזה מהיר יותר משרתים מחול

<akiva> שוב דואגים למצב הכלכלי שלי?

<ShualdonNotHome> אני יודע משה

<ShualdonNotHome> תיקנתי את השגיאהת כתיב שלי

<Ddorda> akiva: כן, למה שתצוציא כסף על משהו שאנחנו יכולים לקבל חינם?

<shpongle> יאללה נו.... מי שרוצה להזכר בהחלטה ובדיון עליה יכול להסתכל בלוגים

<akiva> זה לא אני מוריד מהשרת כל יום את הגיבויים והוא מנצל את מלא רוחב הפס שלי.

<akiva> יש לי 2.5 מגה.

<ShualdonNotHome> עקיבא - למה אתה רוצה להשאר?

<Ddorda> akiva: בשרת בארץ גם אנשים עם 100 מגה יוכלו לנצל את זה

<moshe742> akiva, אנחנו יכולים לקבל את רוב אם לא כל מה שמקבלים מבלוהוסט מהמקור

<ShualdonNotHome> אני לא מבין את האינטרס שלך

<netshine> בוא אני אפרט לך סיבה סיבה עקיבה, כדי שתבין, אם לא תבין משהו, אחזור ואפרט עד שתבין

<netshine> 1. שרת ישראלי = שרת מהיר יותר.

<akiva> סבבה.

<netshine> 2. גישות שאין לנו כרגע, יהיו לנו

<netshine> 3. כסף, למה לשלם על משהו שתוכל לקבל חינם, זו לא מהות החופש?

<netshine> ומהות התוכנה החופשית?

<akiva> אני יכול לענות?

<Ddorda> גם השרת מתוחזק ע"י כמה אנשים ולא רק איש אחד

<Ddorda> akiva: בוודאי :)

<netshine> 4. אחזקתו של השרת, אשמח להסביר לך לעומק באופן פרטני, כמה שרתי המקור מתוחזקים.

<netshine> (כי זה נושא רחב:)

<akiva> 1. שרת ישראלי לא מהיר יותר כבר הסברתי למה.

<moshe742> עקיבה, תסביר שוב, לא כולם שמעו את ההסבר

<akiva> 2. כרגע יש לי גישת ssh, איזה עוד גישות אנחנו מפסידים ולמה צריך אותם?

<netshine> אני אגיב לך על 2, שאתה אומר "לך"

<akiva> 3. מה הקשר בין חשבון הבנק שלי למהות התוכנה  החופשית?

<netshine> למה זה לך?

<netshine> כלומר, דור צריך את הגישה הזו, לא?

<akiva> 4. אתה לא מתכוון לומר שהמקור מתחזקים את השרתים שלהם יותר טוב מבלוהוסט, נכון ?!

<moshe742> נתי, בטוח אפשר לסדר את זה כך או כך גם לאחרים אם יהיה צורך

<netshine> חבל לי, ששוב , אתה מדבר עלייך, ואנחנו מדברים על הקהילה.

<netshine> זה מצער.

<netshine> moshe742, בוודאי.

<Ddorda> akiva: בטח שכן =\

<netshine> אין כמו המקור... :)

<netshine> עקיבה, איזה רע יצא מזה, שהשרת יעבור למקור?

<Ddorda> akiva: בעמותת המקור יש איזה 30 אנשי הייטק שהעבודה שלהם זה סיסאדמין, אין ספק שהם שולטים על השרת ביד רמה הרבה יותר טוב מכמה חבר'ה שהקימו חברה

<moshe742> עקיבה, השרתים של המקור יושבים על השרתים של בזק בין לאומי אם אני לא טועה, קשה לי להאמין שיש איתם בעיות מיוחדות

<akiva> לא אמרתי שיש בעיות אמרתי שבלוהוסט מצויינים.

<moshe742> אבל לאחרונה הם פחות טובים מבעבר, יש אלטרנטיבה טובה, למה לא לנצל אותה?

<netshine> אולי נעבור להצבעה...?

<akiva> שוב, הבעיה שהייתה בטיפול.

<netshine> או שגם את הנושא הזה, נדחה...

<moshe742> תן לעקיבה להגיב על הטיעונים שלנו, אחרת מה הפואנטה?

<akiva> אשמ לדיווחים אם היא חוזרת.

<shpongle> moshe742, שכבר דנו בנושא! והוחלטה החלטה!

<dorange> אולי יהיה רעיון טוב לחשוב על זה מהמקור...

<ShualdonNotHome> עקיבא - מצטער אבל הטיעונים שלך לא באמת סותרים את הטיעונים שנתנאל נתן...

<dorange> למה בכלל עלתה ההצעה להעביר את השרת?

<Ddorda> כי הוא התחיל לעשות בעיות

<netshine> וחסרות גישות

<Ddorda> וכי המקור הציעו לנו תחליף

<akiva> לא חזרות גישות.

<Ddorda> וכי הקהילה משלמת על שרת כל שנה, והרבה

<akiva> איזו גישה חסרה?

<shpongle> אני לא מבין על מה כל הדיון הזה

<dorange> והשרת שהציעו מהמקור הוא חינמי?

<akiva> אנחנו מוכנים לשלם את הכסף מכספינו.

<netshine> moshe742, אין בעיה שיגיב, אבל כבר דנו בנושא

<Ddorda> akiva: בסדר, אבל הכסף ששולם כרגע, הוא כסף שיצא לא רק ממך אלא מהקהילה

<ShualdonNotHome> אבל למה לשלםפ על השרת אם אפשר להשיג שרת חינם ולשמור את הכסף לפעילויות אחרות?

<dorange> אולי, אבל אם אפשר לקבל את אותו שירות בחינם, לא יהיה יותר חכם להעביר את הכסף הזה למטרות אחרות?

<moshe742> עקיבה, אם מציעים לך 2 הצעות זהות, ההבדל היחיד הוא שאחד עולה כסף והשני חינם, מה עדיף?

<akiva> אמרנו כבר שמי שרוצה החזר שיבוא וניתן לו.

<netshine> dorange, הוא לא מוכן לתרום למטרות אחרות.

<netshine> (וזה בסדר, תרומה זו תרומה)

<akiva> אני לא חושב שההצעות זהות

<netshine> נכון, אחת טובה יותר.

<dorange> והוא היחיד שמשלם על השרת?

<netshine> dorange, הוא ועוד אחד.

<netshine> וכרגע התשלום הנוכחי נלקח גם מכספי אנשים בקהילה.

<akiva> אני מסכים לשלם מכספי לא כי אני חושב שהמקור יותר טוב

<dorange> והשני גם מוכן לתרום את הכסף למטרה אחרת?

<moshe742> עקיבה, במה בלוהוסט טובים יותר?

<netshine> dorange, הם לא מוכנים לתרום למטרה אחרת.

<dorange> זה לא משנה מי יותר טוב

<dorange> הבנתי

<netshine> akiva, באמת, מציעים לך חינם

<netshine> לא תיקח?

<akiva> בזה שאנחנו על שרת ששייך לאובונטו ישראל ולא להמקור.

<dorange> אז מה שיש לנו בעצם הוא שני קבוצות שמציעות שירות אחסון על שרת

<netshine> הלוקו כבר

<netshine> תת עמותה של המקור.

<netshine> אנחנו מקבלים תרומות דרכם

<netshine> זה לא מראה מספיק על כוונות המקור?

<dorange> האחת היא עמותת המקור והשניה היא עקיבה.

<moshe742> החיסרון היחיד הוא שהמקור יכולים להגיד שהם רוצים רק לתת את זה לנו ולא לאתרים אחרים

<Ddorda> akiva: השרת אבל אל שייך לאובונטו ישראל, הוא שיך לבלוהוסט

<moshe742> את זה גם הקהילה יכולה להגיד

<dorange> איזה אתרים אחרים?

<akiva> דור :-) אל תהיה ילד...

<moshe742> יש 2 אתרים נוספים שלא קשורים לקהילה

<Ddorda> akiva: :)

<akiva> אז מה?

<Ddorda> akiva: אני מתכוון, שהשרת אמנם של המקור, אבל השטח שיינתן לנו יהיה שלנו

<dorange> איזה אתרים?

<akiva> יהיה ברשותינו וישאר שייך להם.

<moshe742> אני לא יודע, אבל אחד הוא של קונדיטורית והשני לא יודע, אולי עקיבה יודע אבל זה לא הזמן

<Ddorda> akiva: לא נכון. יהיה ברשותנו ויהיה ברשותנו

<dorange> אז אני יכול להציע הצעה?

<ShualdonNotHome> akiva: ומה הבעיה שזה יהיה שייך ללמקור?

<akiva> שאנחנו תלויים בהם.

<netshine> akiva, בתור חבר של עמותת המקור

<netshine> מה הבעיה עם עמותת המקור

<netshine> באופן כללי

<ShualdonNotHome> ו...?

<netshine> אתה נראה דיי נגדה.

<shpongle> dorange, יש בלוג ואתר על השרת של אובונטו (אם אני לא טועה)

<netshine> עמותת המקור לקחה את הקהילה הזו תחת חסותה,

<netshine> ומאפשרת דרכה, לתת תרומות אליינו

<netshine> כלומר, כרגע,

<akiva> חס וחלילה, אני מכיר אותם מצוין, הם אנשים מקסימים בעיניי ואני מעריך אותם מאוד.

<dorange> אולי אפשר להשאיר את האתר שקיים עכשיו כמו שהוא, ועל השרת של עמותת המקור לפתוח אתר נוסף להשלמה (שיתמוך ותר בkde או xfce למשל)

<netshine> אנחנו תת-עמותה של עמותת המקור.

<netshine> אוקי?, אתה מבין את המשמעות?

<netshine> בתור תת-עמותה, של עמותת המקור,

<netshine> למה שלא נשתמש בכלים שעומדים לרשותינו

<netshine> ?

<dorange> גם האתר שקיים עכשיו בחסות עקיבא הוא כלי שעומד לרשותך

<moshe742> נתי אתה מגזים בהקשר הזה, אנחנו לא תת עמותה, אנחנו רק נעזרים בהם

<VashTheStampede> e35:2e71:d0:216:cbff:fea3:5236 PRIVMSG #ubuntu-il :i asked sheizif to come, he didn't :/

<netshine> moshe742, לדעתי אנחנו תת-עמותה

<netshine> (אני כמעט בטוח, אבל זה שווה בדיקה שוב)

<akiva> חברים, יש לי חדר כושר היום.

<akiva> והוא נסגר ב10:00

<dorange> אז כבר אבוד לך

<ShualdonNotHome> בכל מקרה, עקיבא אני עדיין לא השתכנעי מהטיעונים שלך.

<moshe742> עלינו לא חלים חוקי העמותות, לא הגיוני שאנחנו תת עמותה

<akiva> לא, אני בכניסה.

<netshine> אוקי, אולי נעשה הצבעה

<netshine> ?

<netshine> כלה דעות הוסברו,

<netshine> הכל הוסבר, נומק פעמיים ושלוש

<dorange> למה שלא נשתמש גם וגם כמו שהצעתי?

<moshe742> הישיבה נסגרת ב-21.30

<akiva> שוב, עוד לא עלתה טענה אחת למה לעבור.

<Ddorda> akiva: יש מספיק אנשים כאן לדעתך בשביל הצבעה?

<netshine> עוד לא עלתה טענה אחת למה לעבור?

<netshine> באמת?

<dorange> לא לעבור

<moshe742> אוקי, הצבעה

<Ddorda> akiva: ?!

<akiva> התכוונתי וטענה שלא עניתי עליה.

<ShualdonNotHome> על מה אתה מדבר עקיבא?!

<dorange> להשאר, ולהשתמש בשרת של המקור לחיזוק

<ShualdonNotHome> זה שענית עליה לא אומר שאתה צודק

<netshine> מצויין,

<netshine> לא העלינו אפילו טענה :\

<netshine> טוב, אני פה אם רוצים הצבעה.

<moshe742> !vote

<ShualdonNotHome> לא משה

<Ddorda> moshe742: רגע =\

<shpongle> זה באמת מתחיל להיות מגוחך

<Ddorda> עקיבה

<Ddorda> אתה מסכים לעשות הצבעה עם כמות האנשים הזו? יש כאן יותר משמונה אנשים לדעתי

<akiva> בואו נתמקד בטענות ותשכנעו אותי.

<Ddorda> akiva: אבל אתה יודע שאתה וכחן שלא נכנע אפעם, אתה לא תשתכנע גפם אם נסגור כל טענה שלך

<ShualdonNotHome> עקיבא - אנחנו לא צריכים לשכנע אותך. זו לא החלטה סופית שלך. זו החלטה של הקהילה

<moshe742> אבל אם אפשר להגיע להחלטה פה אחד זה עדיף

<akiva> שום טענהפה לא מוצתה.

<akiva> על מהירות אתם רוצים מישהו עם 100 מגה.

<shpongle> סלח לי אבל כל הטענות כבר מוצו לפני חודשים

<akiva> זהו, שלא...

<ShualdonNotHome> איזו טענה לא מוצתה?

<ShualdonNotHome> מבחינתי רק הטענה שזה חינם וכל השאר אותו דבר מספיקה לי

<Ddorda> ShualdonNotHome: אפילו יותר טוב

<akiva> גם מה שיש עכשיו לא עלה לך כסף.

<moshe742> עקיבה, מה היתרונות של בלוהוסט?

<ShualdonNotHome> עלה לקהילה

<ShualdonNotHome> מישהו שילם עליה

<akiva> מי שרוצה את כספו מוזמן לבקש והוא יקבל.

<ShualdonNotHome> ולא משנה אם זה אתה או מישוה אחר

<akiva> אני לא תרמתי כסף לקהילה תרמתי רק בשביל השרת.

<moshe742> akiva, מה היתרונות של בלוהוסט?

<ShualdonNotHome> אז תחסוך את הכסף הזה.

<shpongle> אז אתה תקבל את כספך חזרה

<akiva> תודה על הדאגה.

<akiva> היתרון היחיד של בלוהוסט:

<akiva> השטח איחסון שייך לאובונטו ישראל.

<netshine> :\

<netshine> התנתק.

<ShualdonNotHome> אני לא רואה את הייתרון הזה משמעותי במיוחד

<akiva> אנחנו לא תלויים בשום גוף חיצוני גם לא בגוף נחמד וטוב כמו עמותת המקור.

<moshe742> אבל אתה תלוי בגוף שאתה אפילו לא מכיר

<akiva> מה אני תלוי בהם?

<ShualdonNotHome> אבל פה אתה תלוי על בלוהוסט.

<Ddorda> akiva: יש להמקור סיכוי טוב יותר להחזיק מאשר בלוהוסט

<ShualdonNotHome> אתה רק שכרת שטח אכסון אצלם

<Ddorda> כי בלוהוסט צריכים להחזיק את עצמם כלכלית והמקור לא

<Ddorda> akiva: אפילו דולב אמר פעם שזה לא כזה בטוח

<akiva> המקור עושים לנו טובה לבלוהוסט אנחנו משלמים.

<ShualdonNotHome> אני נתי פה, שדיי מבין בעניין לפי מה שהוא אמר, אומר שזה כן בטוח

<akiva> מבחינת בטיחות אני מגבה כל יום את המערכת.

<Ddorda> אני לא יודע אם אתה זוכר, אבל הוא אמר שהוא ראה כבר פעמים ששרתים גדולים אמרו לאתרים "אתם לוקחים לנו יותר מדי משאבים, תמצאו שרת אחר"

<ShualdonNotHome> אם לדולב יש משהו נגד זה שיבוא ויעיד, עד אז הקול שלו לא נחשב

<akiva> אני עובד בחברת איחסון, תאמין לי שאני גם מביןץ

<netshine> תאמין לי שגם אני עבדתי בכמה חברות איחסון

<netshine> ואני גם מבין.

<Ddorda> ShualdonNotHome: זה בעד -.-

<netshine> אני לא מבין רק למה אני טוחנים מים, אם כל הכבודף

<netshine> היה לנו כמעט אותו דיון בדיוק, שרציתי לעבור לקנוניקל.

<netshine> רצינו* ,סילה.

<netshine> סליחה.

<netshine> למה המלחמות האלו, כפי שנראה, כולם פה בעד.

<netshine> Ddorda, למה לא לעשות הצבעה עדיין?

<ShualdonNotHome> בכל מקרה, כולנו פה בעד לעבור ורק עקיבא נגד... אני חושב שנעבור להצבעה די זה עכשיו באמת רק טחינת מים

<Ddorda> akiva: אם תהיה עכשיו הצבעה אתה תתחשב בה?

<akiva> רק תזכרו למי מותר להצביע.

<netshine> עוד פעם נחזור על הסיבות שלא הצענו עבורו?

<netshine> ? למי מותר להצביע בדיוק?

<netshine> תוכל להזכיר?

<Ddorda> אוקיי, למי מכאן מותר להצביע ע"פ התנאים שיש כרגע?

<netshine> shpongle, רואה, על זה דיברתי איתך.

<akiva> תסתכל בפורום מדיניות.

<shpongle> אני רוצה לדעת מי החליט על זה

<moshe742> מה היו התנאים? עד כמה שאני זוכר התנאי היחיד היה להיות פעיל

<netshine> אה, 250 הודעות בפורום?

<shpongle> כי בשום מקום אני לא מצאתי החלטה כזו

<netshine> דור, אולי שווה לפנות ל-czjakow... ? שתתשתתף פה גם?

<Ddorda> למי יש פה 250 הודעות בפורום?

<netshine> מה זה 250 הודעות בפורום, אני חייב לשאול

<akiva> לי.

<netshine> כאילו, מה, הקהילה = פורום?

<Ddorda> אני אומר שנגיע להחלטות לפי מה שעקיבה כבר הסכים עליו

<Ddorda> גם לי יש

<Ddorda> למשה יש

<Ddorda> shpongle: יש לך?

<ShualdonNotHome> וזהו.

<shpongle> אין שום סיבה לזה

<netshine> shpongle, רואה, דיברתי איתך על זה לפניי.

<netshine> Ddorda, אפשר בבקשה שתערב את czaj..

<netshine> ?

<akiva> ושוב החלטה של הקהילה ברוב קולות תהיה אני מול משה ודור.

<Ddorda> netshine: בלי סודות בזמן דיונים

<akiva> זה הייצוג של הקהילה?

<Ddorda> netshine: לא עכשיו, רגע

<netshine> Ddorda, אני אמרתי את זה בערוץ, אתה לא זוכר?

<netshine> אמרתי שהוחלט משום מה שמי שמצביע = 250 הודעות

<netshine> אז מה שווה נוכחות של כולם פה.

<czajkowski> netshine: ?

<netshine> אם רק 3 ממכם יש

<shpongle> עצרו רגע

<moshe742> בשביל הדיעות

<Ddorda> akiva: כרגע ShualdonNotHome, netshine, shpongle גם מאוד פעילים

<czajkowski> netshine: everytime you say my name it gets highlighted

<Ddorda> אבל לא בפורום, הם פה בצ'אט יום יום

<shpongle> לי יש 268 הודעות

<Ddorda> shpongle: יפה

<shpongle> אבל זה לא משנה כלום

<netshine> :\ i say your half-nick, i sry.

<Ddorda> אז זה 3:1

<ShualdonNotHome> עקיבא, אז עכשיו כשיש הצבעה אתה פתאום מביא את ההחלטה שמוציאה את רוב המשתתפים בדיון? זה נשמע לי ממש לא טוב. בלשון המעטה

<netshine> i didnt want to bother you.

<akiva> לא זכור לי שהוסכם לאשר אותם.

<netshine> ????

<Ddorda> akiva: נו באמת =\

<shpongle> לא זכור לי שהוסכם על חברי קהילה!

<netshine> טוב, דור אני מדבר איתה.

<Ddorda> netshine: זה לא יביא לשום דבר

<Ddorda> netshine: זה רק יבזבז את הזמן שלה

<shpongle> מתחיל ממש להמאס לי

<moshe742> עקיבה, זה אפילו לא הוחלט עדיין

<ShualdonNotHome> אני חשבתי שהקטע של החברי קהילה לא הוכנס סופית

<netshine> אתה לא שם לב לפה למחזוריות?!?

<netshine> כלומר,

<moshe742> עדיין לא נקבעו הקריטריונים בדיוק

<netshine> אנחנו כל החלטה שקובעים פה כמעט, עקיבה בא ואומר נגד,

<Ddorda> netshine: אני כן, אבל צריך לעשות דברים שגם עוזרים, לא לחזור על אותו דבר פעמיים

<netshine> ואז יש דיון של שעה על זה.

<ShualdonNotHome> עקיבא, לצערך אין לך זכות וטו

<netshine> ועכשיו שיש הצבעה, סוף סוף,

<netshine> אתם אומרים שצריך זכות כדי להצביע?

<shpongle> עקיבה, נראה שממש לא אכפת לך מה הקהילה חושבת

<akiva>  הקהילה = 5 אנשים?

<netshine> אני זוכר שהיא אמרה פעם אחרונה שהיא הייתה פה, שלא כדאי, וממש אסור לשים מחסומים בפני חברי לוקו שרוצים להשתתף

<netshine> ולהתערב.

<netshine> הקהילה = אתה?

<shpongle> מצדך לא להיות פה, רק שישימו רובוט שיתנגד אוטומטי לכל החלטה

<netshine> אתה כל מה שמעלים פה התנגדת

<netshine> תראה לי משהו שלא התנגדת, אני אשמח.

<Ddorda> akiva: הקהילה = הרבה יותר, אבל לפי התנאים שלך אתה מסנן חצי ממי שבדיון

<netshine> זה ממש בזבוז זמן.

<netshine> מצטער להגיד את זה

<moshe742> הוא אומר את מה שהוא חושב, אולי תגיד גם שאסור להתנגד?

<netshine> אנחנו כבר שעתיים וחצי, רק מנסים להגיע להבנה מולך עקיבה.

<akiva> אני לא הולך להיכנס איתכם למריבה  אישית.

<moshe742> נתי, גם אם אתה לא חושב שהוא צודק אתה מגזים

<netshine> moshe742, מצטער אם זה נראה שאני מגזים

<netshine> moshe742, אבל האם אין הדבר שכבר שעתיים וחצי, אנחנו רק עושים דיון

<Ddorda> netshine: באמת קצת מגזים

<Ddorda> רגע

<netshine> על דברים מול עקיבה?

<Ddorda> akiva: אני מעלה את זה בפורום. גם את הנושא הקודם

<akiva> את מה?

<Ddorda> אם כל מי שיש לו מעל 250 הודעות יהיה בעד, אתה תסכים?

<Ddorda> או אם יהיה רב?

<Ddorda> שרת וניהול

<akiva> שוב,

<ShualdonNotHome> אני לא מבין למה אנחנו מנסים לשכנע את עקיבא

<Ddorda> או אם תרצה, רק שרת. בסדר?

<akiva> האנשים שרוצים שינוי מתחברים למפגשים.

<shpongle> רגע משה ודור, מישהו יכול לענות לי מתי ואיפה הוחלט על כל הקטע של חבר קהילה

<ShualdonNotHome> חשבתי שפה זה דמוקרטיה

<moshe742> בפורום

<shpongle> אני לא מוצא את זה

<akiva> האנשים שזה לא מעניין אותם קרי רוב הקהילהלא מתחברים.

<akiva> ואז נסגרות החלטות בצורה כזאת.

<shpongle> אני רואה רק דיון על קריטריונים

<Ddorda> akiva: אז אני מעלה את זה בפורום

<akiva> את מה?

<Ddorda> כל מי שיש לו מעל 250 הודעות יגיד אם הוא בעד או נגד

<Ddorda> את הקטע של השרת

<Ddorda> מקובל עליך?

<ShualdonNotHome> דור, אבל למה?

<shpongle> זה לא מקובל עליי

<akiva> אההה, סבבה בא נדון על זה בפורום.

<shpongle> פרנציפ

<netshine> למה אתה מנסה להגיע להסכמה איתו?

<netshine> זה לא מקובל עליי.

<ShualdonNotHome> זה ממש לא בסדר

<netshine> אנחנו קהילה.

<Ddorda> מאוד פשוט, אתם רואים דרך אחרת?

<shpongle> אני רוצה לערב את לורה עכשיו שוב פעם, נראה מה היא תגיד

<akiva> רק תעלה את הטענות בצורה מסודרת שאני יוכל להביע את דעתי בלי להימרח הרבה זמן.

<ShualdonNotHome> תמיד יכול להיות שמישהו לא מסכים ולא צריך בכוח לרצות אותו

<netshine> shpongle, איתך.

<akiva> אני רוצה לזוז, כבר ממש ממש צאוחר לי.

<moshe742> נתי, אם אנחנו קהילה אז צריך להגיע להסכמה רחבה כמה שאפשר, לא ללכת מכות בכל הזדמנות

<Ddorda> akiva: בסדר

<Ddorda> רגע, מקובל על כולם?

<akiva> בייי..

<netshine> moshe742, אנחנו פה כדי להגיע להחלטות?

<ShualdonNotHome> אנחנו פה בדמוקרטיה וזו הסיבה שיש לנו הצבעה

<netshine> כן או לא

<netshine> אנחנו פה עושים הצבעות ודיונים?

<netshine> מי שמגיע משפיע?

<Ddorda> יהיה על זה דיון בפורום עם תמצות בהודעה הראשית של הודעות בעד ונגד

<VashTheStampede> e35:2e71:d0:216:cbff:fea3:5236 PRIVMSG #ubuntu-il :http://www.youtube.com/watch?v=my0m4DiHiNA&playnext_from=TL&videos=Zj6mqvuN3oE&feature=sub awesum !

<netshine> אני שואל באמת, כי אם לא, תתקן אותי

<moshe742> נעלה את זה במפגש הבא, עכשיו גם אני צריך לסיים וזה שעת סיום המפגש בכל מקרה

<Ddorda> תקשיבו, אין מה לצאת נגד עקיבה כי זה לא יביא לשינוי

<ShualdonNotHome> טוב זה ממש היה לא בסדר מצד עקיבא

<shpongle> כל המפגש הזה היה ביזיון

<Ddorda> צריך ללכת בדרך שלו ולהגיע לתוצאות שאנחנו רוצים (לדעתי)

<ShualdonNotHome> לא נכון דור

<shpongle> לא 

<netshine> זה לא נכון דור,

<ShualdonNotHome> צריך ללכת בכיוון שהקהילה רוצה

<moshe742> אני מסכים עם דור

<netshine> אנחנו פה כדי להגיע להלחטות!

<netshine> להחלטות

<Ddorda> טוב, אם לא אז לא

<netshine> למה צריך אותו???

<shpongle> איזה מין דבר זה שהוא מחליט על דעת עצמו שרק מישהו עם 250 הודעות יכול להצביע

<moshe742> וככה מגיעים להחלטות?

<Ddorda> חשבתי שזו הדרך היחידה שכרגע נוכל להביא לשינוי

<netshine> moshe742, לא,

<netshine> אנחנו נמשיך לעשות דיון

<netshine> מול אדם אחד

<netshine> למה הוא טועה ואנחנו צודקים

<netshine> במשך שעתיים וחצי

<Ddorda> netshine: זה בדיוק מה שאני אומר

<netshine> על כל נושא שיעלה.

<netshine> שוב דור, אני הבנתי מה ניסית להשיג, ועדיין מנסה

<ShualdonNotHome> משה, לעקיבא אין זכות וטו ולכולם יש זכות דעה

<netshine> אבל זו לא הדרך לדעתי.

<netshine> אנחנו קהילה, דגש, קהילה

<netshine> וזה טעות לחשוב

<netshine> שאתם מנסים להגיע להבנה

<moshe742> עדיף דיון של שעתיים וחצי עם החלטה ברורה בסוף מאשר שתילחם ובסוף תגרום לקרע

<netshine> מול עקיבה.

<Ddorda> הוא רוצה 250 הודעות? כל מי שיש לו מעל 250 הודעות שיצביע בעד, אחרי שכמות אנשים תצביע בעד ורק הוא נגד, נוכל לבוא אליו בטענות

<Ddorda> כי זה התנאים שלו

<netshine> Ddorda, אנחו לא צריכים ללכת לפי התנאים שלו

<ShualdonNotHome> אבל למה ללכת לפי התנאים שלו?

<netshine> .

<Ddorda> netshine: אצל מי השרת כרגע?

<ShualdonNotHome> שהוא ילך לפי התנאים שלנו

<netshine> נכון, זה קל יותר להסכים איתו.

<netshine> אתה צודק, זה קל הרבה יותר

<moshe742> כי הוא זה שצריך להבין את הבעיה עם זה

<netshine> במקום לשבור את הראש בקיר במשך שעתיים וחצי

<moshe742> אחרת זה לא יגמר לעולם

<netshine> moshe742, אני לא פסיכולוג.

<netshine> אנחנו קהילה שמגיעה להחלטות

<netshine> אם אתה חושב שטעיתי פה במה שאמרתי, תערב את לורה.

<shpongle> למה צריך לרצות אותו? כי הוא אדמין?

<netshine> ואני רוצה לצוטט לך פה משהו קטן, אם אפשר.

<moshe742> אני אערב אותה במפגש הבא, גם על זה

<ShualdonNotHome> רגע, משה, ואם אני הייתי נגד המעבר, זה היה נגמר באותו דרך?

<netshine> moshe742, והינה עוד נושא שנגרר

<netshine> ....

<Ddorda> shpongle: זה לא עניין של לרצות אותו, זה עניין של לקבל החלטות נגד מה שהוא חושב בדרך שהוא כגן מקבל

<moshe742> לא צריך לרצות אותו, צריך לעשות דברים בצורה הוגנת לכל הצדדים

<netshine> אם אני אהיה נגד משהו

<netshine> גם נטחן את הנושא

<shpongle> שיבוא בדרך שהוחלטה עליה

<netshine> במשך שעה?

<Ddorda> אחרי שהשרת יהיה אצל המקור, יהיה מהפך כוחות

<VashTheStampede> e35:2e71:d0:216:cbff:fea3:5236 PRIVMSG #ubuntu-il :http://www.youtube.com/watch?v=_Ca2CTc86Tc&feature=related !

<ShualdonNotHome> הצבעה זה דבר הוגן לכל הדעות

<Ddorda> כי זה לא יהיה השרת שלו אלא השרת של הקהילה

<netshine> הוחלטה על דרך! מגיעים לפה, מצביעים ומיישמים

<moshe742> אתה תקבל את האפשרות שלך להגן על דעתך כמו כולם

<shpongle> לא שאנחנו נצטרך לבוא בדרך שהוא רוצה

<ShualdonNotHome> נראה לי צריך לעשות את זה בדרך של דיבייט

<moshe742> אבל הדרך שלכם מונעת דיבייט

<netshine> אה אה,

<netshine> לא נתנו חופש של שעתיים וחצי

<Ddorda> טוב, מה אני אגיד לכם, איך שתרצו, רק לדעתי במה שהצעתי נגיע לפיתרון שלנו הרבה יותר מהר

<ShualdonNotHome> כל אחד מעלה את הטענות שלו, כל אחד יש זמן להעלות טיעון נגדי ואז עוברים להצבעה

<shpongle> תעברו על הלוג של השיחה הראשונה, שלושת רבעי מהשיחה זהה

<moshe742> Ddorda, תבצע, אני איתך בנושא הזה

<netshine> אני מסכים איתך דור, אבל זו לא הדרך הנכונה

<moshe742> תגידו לי אתם, מה הטיעונים שלו נגד השרת של המקור?

<ShualdonNotHome> הטיעון היחיד שלו זה היה שזה לא יהי השרת שלנו כבר אלא של המקור

<moshe742> ולמה זה משנה לו?

<ShualdonNotHome> תשאל אותו

<shpongle> לא היתה הצבעה אחת כל השעתיים וחצי האלה! רק חזרה שוב ושוב על אותם טיעונים

<ShualdonNotHome> אני לא מבין את הראש שלו

<shpongle> למה בכלל יש דיון אם כבר היתה הצבעה?

<netshine> moshe742, 

<netshine> תן לי לשאול אותך שאלה

<moshe742> זו בדיוק הבעיה, אתם לא הקשבתם, תקראו שוב את הדיון שהיה פה ותבינו, זכותכם לא להסכים אבל צריך להקשיב כדי שיהיה דיבייט

<netshine> יותר נכון להציב לך עובדות, אתה תגיד אם טעיתי

<netshine> העלו פה 3 דברים במשך שעתיים וחצי.

<netshine> 1. העניין שלי בתור איש קשר מול המקור,

<netshine> הוא הביא תרעומה

<moshe742> !logoff

<Hoborg> moshe742 stopped the logging on Thursday, 03-Jun-2010 21:36:48
