{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<nowiki>[[ ..-|<< חזרה]]</nowiki> ||

=== 08/04/2010 ===
* הוויקי הישן יועבר לוויקי העולמי, הצוות שיפעל ליישום הדבר הוא Doctor Who, manowar3 ו־Ddorda.
* דולב ובני יוצאו מצוות המנהלים בשל חוסר פעילות, ובמקום זאת ימצאו את מקום מנוחתם בקבוצת "היכל התהילה". אותם יחליפו מנהלים חדשים, שיציעו את עצמם בפוסט המתאים שייפתח בקרוב. על המנהלים החדשים נצביע בפגישה הבאה בצ'אט.
* המנהלים החדשים בצ'אט (Ops) הינם משה, Shimi810 ו־Doctor Who. מזל טוב 
* נתחיל לאגור את התרומות דרך עמותת המקור, אני אצור איתם את הקשר, ונתנאל יהיה האיש המקשר בהמשך הדרך.
* נושא הדרגות יטופל בפורום. הצ'אט אינה הפלטפורמה המתאימה להחליט בנושא. בנוסף הוחלט שהספירה לא תחל יותר על הודעות בפורום  * "חדשות", פורום "דיבורים" וקטגוריה של מרכז אילן רמון, מלבד פורום שייפתח אך ורק לתמיכה.
* מפגש אובונטו על הדשא לרגל צאת שונר צלול, תתקיים ב־29 לאפריל, מה שאומר יום חמישי עוד 3 שבועות, לסמן ביומן!

=== פגישה ראשונה - 01/04/2010 ===
* ניהול הפגישות - קביעת אחראים קבועים לפגישות הצ'אט - נקבע כי את הפגישות להבא ינהל משה. איחולי! בנוסף בפגישה הבאה כבר נזכה להשתמש בבוט שיסדר קצת את העניינים.
* עיצוב האתר בעקבות השינוי של אובונטו (viewtopic.php?f=2&t=5496) - הוחלט כי בינתיים לא יהיה שינוי, וכשיצא עיצוב חדש הפורום והאתר יותאמו.
* טופס מילוי לשאילת שאלות - (viewtopic.php?f=5&t=5136) - הוחלט כי יוצגו חוקים מעל כל קטגוריה בפורום, שתסביר איך לשאול שאלות וכו'
* נושא רשיון התוכן שבמערכת הפורומים. - הוחלט כי רשיון התוכן של כל הפורום מעתה ואילך הוא תחת CC BY SA כפי שיושם עד עתה על המדריכים. כל ההודעות שנכתבו לפני־כן נשארות בבעלות הכותבים.
* השרת ודומיין. - בתהליכי הסדר. אם יהיה ניתן לעבור לשרתים של קנוניקל, נעשה כן, אחרת הנושא יחזור לבירורים.
לעומת־זאת, נושא הדומיין נדחק, ויעבור לפגישה הבאה
* LoCo status meeting with LoCo council - מועצת הלוקו הציגה בפנינו כיצד היא מעוניינת שנפעל (ע"פ ה־CoC, ללא פורום מנהלים, על השרתים של Canonical, הכל נעשה ע"י הצבעות דמוקרטיות)
* בחירת איש contact חדש - לעת עתה אני (Ddorda) איש הקשר. בהמשך ייתכן שיחלו שינויים. כמו־כן משה נבחר (בשל חוסר במתנדבים) לדווח לקהילה העולמית על המתרחש בלוקו הישראלי.
* התייחסות לקוד האתי - בטיפול הקהילה במפגשים
* חוסר שקיפות - פורום מנהלים יימחק ע"י אליהו/עקיבה
