{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< חזרה]]</nowiki>
|}

השיחה התקיימה בתאריך Thursday, 04-Nov-2010 21:23:24.
מוביל הדיון:liel
השתתפו בדיון:

1. liel
2. Ddorda
3. moshe
4. New0
5. Gorgula
6. avihay
7. serfus
8. shimi810
9. asw3
10. avihay
11. trew1000
12. Androidsefi
13. nicoco
14. i-pink

==== נושאי השיחה ====

* נושא: עדכונים
** הוחלט: העדכונים הסתיימו
* נושא: בחירת סמל לקהילה - דחוף
** סקר מרובה אפשרויות:
*** 1: 0 הצבעות
*** 25: 1 הצבעות
*** 26: 7 הצבעות
** הוחלט: לוגו מספר 26 נבחר
* נושא: סיכום עם עקיבה
** סקר בנושא: האם לקבל את הצעתו של עקיבא?
** בעד: 9
** נגד:0
** נמנעים:0
** הוחלט: הצעתו של עקיבה התקבלה פה אחד
* נושא: בחירת מנהלים לפורום החדש + מאשרי תוכן
** סקר בנושא: האם לבחור במשה כאחד ממנהלי הפורום?
** בעד: 6
** נגד:0
** נמנעים:0
** סקר בנושא: האם לצרף את שימי לצוות מנהלי הפורום כמאשר תוכן?
** בעד: 5
** נגד:0
** נמנעים:0
** סקר בנושא: האם לצרף את דור לצוות מנהלי הפורום כמאשר תוכן?
** בעד: 7
** נגד:0
** נמנעים:0
** הוחלט: כולם נבחרו
* נושא: לימוד והדרכה של משתמשים חדשים על אובונטו, מדריך מסודר במקום אחד
** הוחלט: לא התקבלה החלטה
* נושא: פקודות הובורג על משתמשים: פקודת משתמש על יוזר ספציפי כמין תוספת להובורג, שיכול לתת מידע על המשתמש
** סקר בנושא: האם להוסיף להובורג פקודות להצגת מידע לשם עזרה ופקודות על משתמשים?
** בעד: 4
** נגד:1
** נמנעים:1
** הוחלט: הוחלט ליישם את הרעיון
* נושא: קבוצה לכתיבת מדריך עבור חושבים ומחשבים
** הוחלט: משה ו־NewOne נבחרו
* נושא: רישיון תוכן האתר
** סקר בנושא: האם להחיל את הרישיון Creative Commons CC-BY-NC-SA 2.5 ישראל על תוכן האתר?
** בעד: 6
** נגד:0
** נמנעים:0
** הוחלט: הרישיון Creative Commons CC-BY-NC-SA 2.5 ישראל יוחל על תוכן האתר
* נושא: דוכן במאורות
** סקר מרובה אפשרויות:
** 300: 0 הצבעות
** 200: 1 הצבעות
** 100: 5 הצבעות
** 500: 0 הצבעות
** 400: 0 הצבעות
** הוחלט: נהיה מוכנים להשקיע עד 100 שקלים בדוכן
* נושא: מתן אפשרות להובורג להגן על הערוץ מפני הצפות ולתת קיקים ובאנים לאחר 6 ו־9 אזהרות (בהתאם) לאותו משתמש
** הוחלט: נדחה למפגש הבא מפאת חוסר זמן
* נושא: בחירת מנהל לפגישה הבאה
** הוחלט: New0 יוביל את הפגישה הבאה

==== לוג השיחה ====

<New0> חברה מישהו פה רואה את ההודעה שלי פה ?

<New0> אני לא בטוח שאני מחובר

<Hoborg> Next topic: עדכונים

<Hero> New0 - אני לא רואה את ההודעה שלך

<Hero> יאללה מתחילים

<Ddorda> liel: ?

<Ddorda> כן? מה?

<liel> Ddorda: אני לא בקיא בעדכונים של הקהילה

<New0>  היי חברה

<Ddorda> אה.. עדכונים

<Ddorda> אוקיי

<Gorgula> היי

<Ddorda> אז ככה:

<moshe> אני חושב שהוא מתכוון שתעדכן את הדברים שלך...

<liel> moshe: לא, של הקהילה

<New0> היה בעיות חיבור משום מה

<New0> הדיון התחיל

<Ddorda> קודם כל, פנו אלינו מחושבים ומחשבים

<Ddorda> ונראה שבקרוב הפרוייקט יתחיל, אני אפרט על כך בהמשך הדיון

<Ddorda> שנית, אני שמח מאוד לבשר

<NewOne> הדיון התחיל ?

<Gorgula> כן

<liel> NewOne: כן

<NewOne> אוקי מה דנים עכשיו ?

<Ddorda> שסכום הכסף שלנו היום עומד על 1648 שקלים!

<Ddorda> NewOne: ששש.. אתה מפריע :P

<NewOne> חח אוקי

<liel> NewOne: על עדכונים, תעקוב אחרי ההודעות של הובורג

<NewOne> אני הוא Nק'

<NewOne> *New0

<Ddorda> NewOne: באמת שקט...

<Ddorda> גם הדיסקים של 10.10 הגיעו

<NewOne> Ddorda למה ?

<Ddorda> והרבה הזמנות

<Ddorda> NewOne: כי עכשיו זה החלק של העדכונים...

<liel> Ddorda: מעולה, תמשיך בבקשה, אנחנו רוצים לקדם כמה שיותר נושאים ולוח הזמנים ארוך

<Ddorda> וכמובן האתר, מתקדם בצעדים מטורפים

<NewOne> אגב אני לא יכול לראות את התחלת הדיון כי היה לי בעיה בהתחברות

<Ddorda> אתם מוזמנים כבר עכשיו לראות: http://ubuntu-il.org

<Ddorda> טוב, סיימתי

<Ddorda> New0: תסתכל בלוגים

<New0> אוקי אז מתי שאני יכול להצטרך תגידו

<Hoborg> Decided: העדכונים הסתיימו

<Hoborg> Next topic: בחירת סמל לקהילה - דחוף

<liel> Ddorda: שוב נושא שלך

<Ddorda> אוקיי, אנחנו צריכים לבחור סמל לקהילה, זה תהליך שעלול לקחת זמן מה, אבל זה דחוף להיות

<Ddorda> להיום*

<moshe> Ddorda, אז לא היה עדיף לפתוח על זה אשכול בפורום?

<Ddorda> אני חשבתי לעשות עכשיו שלוש הצבעות, בהצבעה הראשונה כל אחד יציע לוגו שהוא אוהב, בשנייה כל אחד יבחר שני לוגואים מתוך מה שנבחר

<Ddorda> ואז הצבעה על שלושת הלוגואים המובילים

<Ddorda> moshe: לא

<liel> Ddorda: הדבק נא קישור לאפשרויות הבחירה

<Ddorda> השיטה נשמעת מקובלת?

<liel> Ddorda: מבחינתי כן

<moshe> אני חושב שעדיף להפוך בין 2 ההצבעות הראשונות

<moshe> אתה רוצה לצמצם כל פעם את האפשרויות

<Ddorda> moshe: הרעיון הוא בהתחלה להוציא כמה שפחות תוצאות

<Ddorda> ואז לברור מתוכן רוב

<Ddorda> אם בהצבעה השנייה כל אחד יבחר 1, לא בהכרח יהיו 3 מובילים

<Ddorda> ניתן לצפות ברשימת הלוגואים כאן: https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/NewLogos2010

<Ddorda> שימו לב שהם ממוספרים

<Ddorda> קחו לכם כמה שניות ותכתבו את מס׳ הלוגו האהוב עליכם

<Ddorda> 25

<liel> Ddorda: סקר מרובה אפשרויות?

<avihay> no option 25 in blue?

<asw3> אני לא מבין מה כל כך רלוונטי הלוגו

<asw3> כאילו אין לו משמעות ממש

<Ddorda> asw3: רלוונטי עבור חושבים ומחשבים

<trew1000> אצלי מספר 1

<Ddorda> הם ביקשו סמל אוטנתי וזה תהליך שכבר התחלנו ובאמת הגיע הזמם לסיים

<Ddorda> אותנטי*

<moshe> יש כפילויות בין הלוגואים

<avihay> I meant 26... as in the second 25

<New0> גם אני יכול לבחור ?

<liel> 10

<trew1000> אצלי 1 רק אין אפשרות להפוך אותו לצבע אובונטו?

<Ddorda> New0: כן

<avi13331> גם אני יכול לבחור?

<asw3> לפי דעתי גם 25

<Ddorda> avi13331: כן

<asw3> כמו סמל המקור

<avi13331> 25

<moshe> גם לדעתי 25

<shimi810> 25, ממש יפה

<Gorgula> 25

<Ddorda> עוד מישהו?

<New0> אני עכשיו עברתי על הלוגואים

<New0> אבל לדעתי צריך אחד חדש משולב

<moshe> אגב, יש פעמיים 25...

<New0> עם הקיימים

<moshe> אני מתכוון לשני

<Ddorda> צודק, אז אני התכוונתי ל־26

<New0> 25 +

<New0> לשלב עם אחד מהלוגו למעלה

<avi13331> אני התכוונתי ל 25 לא זה שאחריו

<moshe> גם אני התכוונתי ל-26

<Gorgula> אני גם התכוונתי ל-26

<shimi810> אבל הוא שקוף באמצע? כי אז לא ייראו את המגן דוד. מעניין איך זה ייראה עם כחול...

<asw3> 25 הראשון

<Ddorda> טוב, אני אספור?

<liel> Ddorda: בשמחה

<avihay> pick two, right?

<Ddorda> כרגע לא

<New0> אני חושב דווקא שאפשר לשלב

<moshe> לא עדיף לעשות הצבעה? הרי אם יש מעל 50 אחוז שבחרו באפשרות אחת אפשר להכתיר אותה כזוכה בכל מקרה

<New0> 4 + 25

<shimi810> אני התכוונתי לאחרון בדף. אבל אני רואה רק 25 אחד...

<New0> אבל עדיין לא סופית

<moshe> שימי, תיקנו את הכפילות

<Ddorda> avihay: 26, trew1000: 1, asw3: 25, avi13331: 25, moshe: 26, Ddorda: 26, Gorgula: 26, liel: 10, shimi810: 26

<asw3> את האמת הסמל של 26 מזכיר לי משהו קצת לא טוב :X

<Ddorda> פספסתי מישהו?

<New0> אוקי לדעתי יש צריך עוד ללטש את הלוגואים

<Ddorda> זה נכון, אבל עוד חצי שעה אני צריך כבר שיהיה לוגו

<New0> ואפשר להחליף ? בעתיד ?

<Ddorda> כמובן

<New0> אה אה אוקי

<Ddorda> לא שכחתי אף אחד?

<liel> Ddorda: נראה שלא[

<New0> 6 או 4

<Ddorda> 5 הצביעו 26, 2 הצביעו 25, 1 הצביע 1 ואחד הצביע 10

<New0> אותי לא הכנסתה

<Ddorda> New0: מה הצבעת?

<New0> להצביע רק אחד ?

<Ddorda> New0: כן

<New0> לוגו אחד ?

<Ddorda> כן

<New0> 6

<avihay> actually, I wanted 26 in blue, and I think I want to vote 1 since 26 is already well represented

<Ddorda> ו־1 הצביע 6

<New0> סופית לעכשיו

<liel> Ddorda: אז ליצור סקר עם אפשרות אחת ל־26 ול־25?

<Ddorda> 4 הצביעו 26, 2 הצביעו 25, 2 הצביעו 1 ואחד הצביע 10, 1 הצביע 6

<New0> האם אפשר כל אחד לחוות את הדעה שלו לגבי הלוגו ?

<liel> Ddorda: אז לכלול את 1 בסקר?

<asw3> מזה הלוגים יושבים אצל קנוניקל :X

<Ddorda> New0: אמ.. קצת מאוחר לזה עכשיו לצערי

<Ddorda> תוסיך הערות בוויקי

<New0> אוקי :)

<New0> סבבה

<Ddorda> liel: תעשה הצבעה בין 26, 25 ו־1

<Ddorda> שלושת אלו עם הכי הרבה הצבעות

<liel> Ddorda: שתי אפשרויות מקסימום, נכון?

<Ddorda> 1

<asw3> אממ בשביל מה הצבעה נוספת?

<Ddorda> חשבתי שיהיו יותר אפשרויות, אבל הרבה הצביעו דומה

<Hoborg> A multi-option poll started. Options:

<Hoborg> [0]=>26

<Hoborg> [1]=>25

<Hoborg> [2]=>1

<Hoborg> Vote by typing !vote <option(s)> (If you want to choose more than one option, please sperate your choices by commas).

<Shualdon> אם כבר אז את 25 עם הלוגו החדש.

<Ddorda> Shualdon: בוקר טוב :)

<Shualdon> היי

<moshe> Shualdon, אני צריך לדבר איתך לגבי מאורות אח"כ או מחר

<Shualdon> אני הולך עוד מעט

<Ddorda> moshe: זה יופיע בדיון..

<Shualdon> <אני נמנע>

<Ddorda> עוד מישהו?

<New0> כן

<asw3> זהו זה סגור

<avihay> can I now vote 2 too?

<moshe> לא

<liel> avihay: No

<avihay> k

<liel> Ddorda: לסגור?

<New0> למה שלא יצביע ?

<Ddorda> New0: הוא שאל אם להצביע ל־2 דברים

<moshe> הוא הצביע, אבל הוא רוצה לדעת אם אפשר להצביע ל-2 אפשרויות

<New0> אה אוקי

<Ddorda> liel: לדעתי כן

<Hoborg> The poll ended and the results are:

<Hoborg> 1: 0

<Hoborg> 25: 1

<Hoborg> 26: 7

<Hoborg> 

<liel> אז 26 נבחר

<New0> האם ההצבעה שלי התקבלה ?

<New0> כי לא ראיתי את זה

<liel> New0: אם הובורג רשם לך בנוטיס The vote registered successfully אז כן

<moshe> אני חושב שכן, אתה היחיד שהצביע לטובת 25 לדעתי

<New0> אוקי

<Ddorda> אוקיי

<New0> אני הצבעתי לטובת 1

<New0> לא 25

<Gorgula> אז לא התקבל

<asw3> בסדר זה גם ככה לא רלונטי

<asw3> הרוב קובע בכל מקרה

<Ddorda> תכל׳ס

<Ddorda> מצוין

<liel> New0: רשמת !vote 1

<liel> Ddorda: לסגור נושא?

<New0> נכון

<Ddorda> ליאל, מבחינתי לנושא הבא, תודה רבה כולם :)

<Shualdon> צריך ללטש קצת את 26

<Shualdon> משהו בסמל לא מסתדר לי בעין

<Ddorda> Shualdon: אז צריך ממש עכשיו

<Hoborg> Decided: לוגו מספר 26 נבחר

<Shualdon> ?

<Ddorda> Shualdon: 4 דקות :P

<Gorgula> לדעתי צריך את המגן דוד לצבוע בכחול

<Ddorda> ב־19:30 אני שולח לו את הלוגו

<shimi810> גם לדעתי

<Shualdon> 4 דקות בשדביל מה?

<liel> טוב, עוברים לנושא הבא?

<moshe> לעשות את התיקון

<Hoborg> Next topic: סיכום עם עקיבה

<Ddorda> לא קריטי, בגלל שזה תיקון קטן נוכל לעשות אותו גם בהמשך

<moshe> liel, תתחיל את הנושא, כרגע אנו בעיקר מתברברים

<Hero> חבר'ה הזמן קצר והמלאכה מרובה והפועלים עצלים ובעל הבית דוחק

<liel> Ddorda: שוב, המיקרופון שלך :D

<Ddorda> אוקיי

<Ddorda> אז ככה

<Ddorda> אנחנו כבר כמה חודשים עומלים מאוד קשה לקבל את הנתונים מהפורום הישן

<Ddorda> דבר שייתן פוש רציני מאוד לפורום הקיים

<Ddorda> בעזרת ירון כגוף מגשר דיברתי עם עקיבה כנציג של הפורום הישן

<Ddorda> ואחרי הרבה מאוד דיונים הגענו להסדר כזה: המנהלים מהפורום הישן יקבלו ניהול בפורום החדש

<Ddorda> ובתמורה הדומיין הישן יכוון אלינו ונקבל את המסד נתונים

<Ddorda> חשוב לי לציין שכמנהלי פורום אין להם שום אפשרות לפגוע במערכת או באתר כלל

<Ddorda> ואם יהיו בעיות לא תהיה שום בעיה לשחזר את הנתונים ברגע

<Ddorda> שמגובים לפחות בשני מקומות שונים

<avihay> http://imagebin.org/121823

<Hoborg> Title: Imagebin - A place to slap up your images.

<Ddorda> יש שאלות?

<avihay> sory for the jpg compression, that place won't let me upload a png

<moshe> האם אחד המקומות האלה יהיה אצל מישהו שלא כולל את מנהלי הפורום הישן?

<liel> avihay: מצטערף כבר סגרנו נושא

<liel> *מצטער,

<Ddorda> moshe: לא הבנתי

<Ddorda> האתר מגובה אצלי ועל השרת

<moshe> אוקי, ואתה תקבל את ה-DB וגיבויים שלו כל פעם?

<Ddorda> לא, אני צריך גישה חד פעמית ל־db שלהם

<Ddorda> ואחרי זה האתר שלהם ממילא יוביל אלינו

<Ddorda> כך שהמשך הפעילות יתבצע אצלנו

<moshe> השאלה היא מה אם דולב, עקיבה, אליהו או בני יעשו בעיות, האם נוכל לשחזר הכל או רק מה שיש עד נקודת הזמן שאנו מקבלים את ה-DB

<Ddorda> moshe: נוכל לשחזר הכל

<Ddorda> בלי בעיות בכלל

<asw3> אבל למה שיעשו בעיות

<asw3> לא צריך לחשוב שלילי ישר

<asw3> אבל גם לחשוב חכם וכמו שדור אמר לגבות

<moshe> asw3, אתה צודק, אבל צריך להיות מוכנים

<asw3> גיבוי חשוב בכל מצב

<asw3> לא משנה מה קורה

<Ddorda> טוב, אין עוד שאלות? אם לא אז בואו נעבור להצעב

<Ddorda> להצבעה

<moshe> Ddorda, מה לגבי ניהול, האם רק הם מנהלים והאם יש דרך לוודא שהם עושים את מה שהם אמורים לעשות לפי החלטות הקהילה?

<liel> Ddorda: ההצבעה היא על האם להסכים להצעה של עקיבה?

<Androidsefi> רק דור יבצע גיבויים או שיש עוד משהו - אולי צריך עזרה?

<Ddorda> הם לא אמורים לעשות כלום, אבל יש להם הרשאות ניהול

<Ddorda> Androidsefi: גיבויים אוטומטיים על השרת והם נשלחים אליי אוטומטית

<Ddorda> moshe: ויהיו עוד מנהלים מטעמנו כמובן

<liel> Ddorda: רק של הפורומים או של כל האתר?

<Ddorda> רק של הפורומים

<moshe> כלומר הדבר היחיד שהם אמורים לעשות זה לתת הרשאות אם צריך ולתחזק את הפורום?

<New0> אפשר לחשוב על זה ככה: שנותנים להם הרשאות ניהול בתור תודה על מה שהם נותנים לנו בתמורה

<Ddorda> moshe: אם הם רוצים

<Ddorda> New0: כן, משהו כזה

<Ddorda> אנחנו בעצם נותנים להם קרדיט

<liel> Ddorda: להתחיל סקר?

<Ddorda> liel: כן, אלא אם כן יש עוד שאלות

<Ddorda> בעצם תתחיל כבר עכשיו סקר

<Ddorda> מקסימום יהיו שאלות באמצע

<Hoborg> The poll is now on and the subject is: האם לקבל את הצעתו של עקיבא?. Vote !yes (or +1) !no (or -1) !avoid (or 0)!

<moshe> אני לא ממש אוהב את זה, אבל מקבל את הצורך בזה

<New0> לא לשכוח שזה יתרום הרבה לקהילה !!!

<Androidsefi> טקד

<Ddorda> ירון ואח שלי מצביעים בעד, אבל שניהם לא זמינים כרגע

<New0> איך אני מצביע פה ?

<Androidsefi> yes

<Ddorda> New0: תכתוב +1 או !yes

<moshe> Ddorda, דיברנו על זה שזה לא תקף אם הם לא פה

<liel> Androidsefi: תכתוב +1 או !yes

<Ddorda> moshe: צודק. מתקבל

<liel> Androidsefi: אחרת הוא לא מקבל את ההצבעה שלך

<trew1000> 1+

<liel> trew1000: צריך לכתוב +1 ולא להפך

<Androidsefi> הוא קיבל

<liel> trew1000: רק עכשיו הובורג רשם לך נוטיס, נכון?

<trew1000> או הנה אצלי הוא מציג הפוך פשוט

<trew1000> כן

<shimi810> הניהול שלהם הוא רק לצורך אזכור/קרדיט או גם ניהול כשצריך?

<New0> שניהם לדעתי

<Ddorda> shimi810: גם ניהול אם הם רוצים

<moshe> יהיו להם הרשאות ניהול לכל דבר, אבל הם לאו דווקא ישתמשו בהן

<Ddorda> shimi810: אני אישית ממש אשמח אם הם גם ינהלו, אבל אני חושב שאולי רק עקיבה ינהל מדי פעם

<Ddorda> כי השאר כבר ממש לא פעלים

<moshe> אגב, צריך להצביע מי יהיו המנהלים מצידנו אם ההצבעה עכשיו עוברת

<Ddorda> moshe: זה בלו״ז, לא?

<Hoborg> moshe: http://bit.ly/a1zQZq

<moshe> לא יודע, אני לא מנהל את הפגישה אז לא בדקתי

<Ddorda> liel: אגב, קוראים לו עקיבה ב־ה׳

<liel> Ddorda: אני יודע, רק שגיאת הקלדה

<Ddorda> טוב, אין עוד שאלות?

<Ddorda> http://img560.imageshack.us/img560/5531/ubuntulogo.png

<Ddorda> גיל הכין, עוד לא שלחתי את המייל בגלל הדיון עכשיו

<Ddorda> אז אם זה נראה לכם אפשר להשתמש בזה

<Ddorda> אבל זה ידרוש הצבעה שוב

<Ddorda> אני אישית מעדיף את הקודם

<moshe> ליאל, אתה יכול לדעתי לסגור את ההצבעה על ההצעה של עקיבה, לא נראה לי שעוד אנשים יגיעו בדקות הקרובות

<shimi810> לדעתי הקודם נראה יותר טוב, אבל זה נראה זוועה באתר שהוא העלה אליו...

<Rodensky> לא הבנתי את הלוגו הזה

<Rodensky> בכלל

<Ddorda> Rodensky: מגן דויד עם אובונטו?

<Hero> אני לא מצליח לעקוב

<Hero> :/

<Rodensky> הצבעים ביחד לא מסתדרים

<Hero> להת'

<Rodensky> ואני מקווה שזה רק סקיצה

<avihay> can someone give me a nice imagebin service?

<Hoborg> The poll is now closed and there are the results:

<Hoborg> Yes:9

<Hoborg> No:0

<Hoborg> Avoided:0

<Hoborg> Result: yes

<Rodensky> כי בצייר זה לא ממש לעניין :)

<Androidsefi> המשכנו הלאה?

<Ddorda> כן

<moshe> liel, לא נמנעת?

<liel> moshe: שיניתי את ההצבעה

<Rodensky> לוגו מוזר :\

<moshe> אהה, אוקי

<Hoborg> Decided: הצעתו של עקיבה התקבלה פה אחד

<New0> זה ההצבעה על עקיבה ?

<New0> טעות

<moshe> New0, למה הכוונה?

<Hoborg> Next topic: בחירת מנהלים לפורום החדש + מאשרי תוכן

<New0> לא משנה טעות

<liel> איפה אמיר כשצריכים אותו? :O

<moshe> זה בסדר, אני יכול להסביר

<moshe> עקרונית נכון להיום אם אני לא טועה יש כמות די גדולה של מנהלים באתר החדש

<moshe> מעבר לזה עכשיו בעקבות השילוב עם הפורום הישן צריך לקבוע מי ינהל מטעמנו את הפורום

<liel> טוב, מישהו מציע את עצמו?

<moshe> לכן צריך לקבוע מי ינהל את הפורום והאתר מטעמנו

<moshe> אני אשמח:)

<shimi810> לדעתי אני, כמאשר תוכן

<Ddorda> חשוב להדגיש שנדרש עבודה מכל הלב :P

<moshe> זה עקרונית אותו דבר כמו בפורום הישן מבחינת הצרכים, נכון?

<Ddorda> shimi810: נגמרו הבעיות באינטרנט?

<Ddorda> נדרשת*

<Ddorda> moshe: כן

<moshe> אוקי, אז אני יכול לעמוד בזה, לפחות נכון להיום:)

<Ddorda> אני רוצה להציע את ירון כמנהל בפורום הקבוע שלו

<Ddorda> וכנ״ל על ענבר

<Androidsefi> ומחר?:P

<New0> וכ..מה ?

<Ddorda> New0: כנ״ל?

<moshe> Ddorda, הם ביקשו את זה (רק כדי שיהיה רשמי)?

<New0> מה זה?

<shimi810> Ddorda: נגמרו הבעיות

<Ddorda> moshe: כן

<liel> אוקיי, יש עוד מישהו או שאני פותח הצבעה מרובת אפשרויות עם משה ושימי?

<Ddorda> אם אני זוכר נכון

<Ddorda> ענבר ביקשה בודאות,

<Ddorda> אם אתה זוכר

<Ddorda> היה פה הרבה בכי בזמנו

<Ddorda> :P

<moshe> היא לא ביקשה עכשיו אבל סביר שהיא לא תשנה את זה..

<liel> Ddorda: אז נעשה יותר מסקר אחד? נחמד :P

<Ddorda> moshe: אני יודע בוודאות שהיא עדיין רוצה מאוד

<liel> Ddorda: לפתוח סקר מרובה אפשרויות עם משה ושימי?

<moshe> אני מאמין בזה גם כן

<Ddorda> liel: לא, ההצבעה צריכה להיות כן ולא

<Ddorda> על כל אחד

<Androidsefi> מה הם הדרישות להיות מאשר תוכן?

<Ddorda> Androidsefi: להיכנס לאתר על בסיס יומי פחות או יותר

<Hoborg> The poll is now on and the subject is: האם לבחור במשה כאחד ממנהלי הפורום?. Vote !yes (or +1) !no (or -1) !avoid (or 0)!

<Ddorda> liel: להבא, חשוב לציין איזה סוג מנהל פורום

<Ddorda> כי יש גלובלי ויש של פורום אחד

<liel> אוקיי, אז מדובר על מנהל גלובלי

<liel> במקרה הזה

<Ddorda> כן, בגלל זה אמרתי להבא :)

<shimi810> אפשר להצביע יותר מפעם אחת?

<moshe> עבור מה?

<liel> shimi810: עבור הסקר הזה לא, כי בכל פעם הובורג משנה את הבחירה שלך

<moshe> shimi810, אתה יכול להצביע עבורי וגם עבורך אם אתה רוצה עקרונית

<Androidsefi> יש עוד דרישות חוץ מזה?

<shimi810> moshe: זה בדיוק מה שאני רוצה :)

<moshe> עבור איזה תפקיד?

<Ddorda> Androidsefi: לא נראה לי

<Ddorda> moshe: מאשר תוכן

<Androidsefi> נראה לי שכל אחד מאיתנו נכנס לפחות פעמיים ביום לאתר - לא?

<Ddorda> Androidsefi: אני נכנס לפחות 10000

<Ddorda> :D

<moshe> לא תמיד נכון לכולנו

<Gorgula> אני בקושי פעמיים בשנה

<shimi810> כל נושא חדש או תגובה חדשה יידרשו אישור?

<Androidsefi> אני כמעט ולא מתנתק מהאתר - אז זה יכול להפוך אותי למנהל הפורום?

<Ddorda> shimi810: לא

<Ddorda> Androidsefi: הצעת את עצמך?

<Androidsefi> לא אני רק מברר

<Ddorda> Androidsefi: כן, אתה יכול

<shimi810> אז איזה תוכן נצטרך לאשר?

<Androidsefi> אני טיפוס שחושק ידע לא כוח

<Androidsefi> חושק בידע*

<Ddorda> shimi810: תוכן שנחשד כספאם או תוכן שנשלח ע״י אנונימי

<New0> knowlege is power :)

<Androidsefi> well said Lad

<Ddorda> אה.. וכתבות

<Ddorda> כתבות וסרטונים צריך לאשר תמיד

<Ddorda> אני רוצה להיות מאשר תוכן

<Androidsefi> אילו סרטונים?

<Ddorda> Androidsefi: אפשר לפרסם באתר סרטונים מיוטוב ואתרים דומים

<Androidsefi> יש סרטונים באתר?

<liel> Ddorda: לסגור את ההצבעה?

<Ddorda> Androidsefi: כן

<Ddorda> liel: לדעתי כן

<Ddorda> serfus: באת בתזמון יפה

<Androidsefi> מה שמזכיר לי שאני צריך להעלות שני מדכריכים קטנים שכתבתי לבדיקב

<Hoborg> The poll is now closed and there are the results:

<Hoborg> Yes:6

<Hoborg> No:0

<Hoborg> Avoided:0

<Hoborg> Result: yes

<Ddorda> מעלים עכשיו אנשים שרוצים להיות מהנלי פורום או מאשרי תוכן

<Ddorda> יאללה, איש הבא?

<Hoborg> The poll is now on and the subject is: האם לצרף את שימי לצוות מנהלי הפורום כמאשר תוכן?. Vote !yes (or +1) !no (or -1) !avoid (or 0)!

<Ddorda> shimi810: פספתי את התשובה שלך לגבי הבעיות באינטרנט

<serfus> סלחו לי, הרגע חזרתי מטיול.

<shimi810> אין בעיות באינטרנט

<Ddorda> serfus: אז תציע את עצמך אם אתה רוצה

<Ddorda> זה לא דורש הרבה מאמץ ;)

<serfus> אני לא יודע בדיוק מה אתם עושים... אסתכל באג'נדה

<liel> moshe: קיבל את ההצבעה שלך בנוטיס?

<moshe> כן

<Ddorda> liel: כך או כך זה רוב

<Ddorda> אפשר לסגור..

<Hoborg> The poll is now closed and there are the results:

<Hoborg> Yes:5

<Hoborg> No:0

<Hoborg> Avoided:0

<Hoborg> Result: yes

<Ddorda> ליאל, אם אתה רוצה לסיים מהר, אל תשאיר את ההצבעות כ״כ הרבה זמן פתוחות

<liel> Ddorda: היו עוד מתמודדים?

<Ddorda> אני רוצה להיות מאשר תוכן

<Androidsefi> חחחחח

<Hoborg> The poll is now on and the subject is: האם לצרף את דור לצוות מנהלי הפורום כמאשר תוכן?. Vote !yes (or +1) !no (or -1) !avoid (or 0)!

<Ddorda> liel: זה לא צוות מנהלי הפורום

<Ddorda> זה תפקיד באתר

<Ddorda> לא נורא, בקטנה

<liel> Ddorda: אוקיי

<liel> Ddorda: לסגור?

<Ddorda> liel: תשאל אם יש עוד מישהו, עם תוך זמן קצר אף אחד לא עונה תסגור

<Ddorda> ככה אני עושה בדר״כ

<liel> יש עוד מישהו?

<liel> יופי

<liel> נסגור

<Hoborg> The poll is now closed and there are the results:

<Hoborg> Yes:7

<Hoborg> No:0

<Hoborg> Avoided:0

<Hoborg> Result: yes

<liel> Ddorda: אין עוד, נכון?

<Ddorda> לא שידוע לי

<Ddorda> עוד מישהו רוצה?

<New0> רוצה מה ?

<moshe> רוצה לנהל באתר או להיות מאשר תוכן

<New0> אה

<New0> אני עדיין לא

<Hoborg> Decided: כולם נבחרו

<moshe> אז רק אני אהיה מנהל מהצד שלנו?

<Ddorda> moshe: לא נורא

<Hoborg> Next topic: לימוד והדרכה של משתמשים חדשים על אובונטו, מדריך מסודר במקום אחד

<Ddorda> אולי יהיו עוד אנשים שירצו בהמשך

<liel> New0, הבמה שלך

<New0> אוקי

<liel> אני אצא לזמן קצר, בינתיים הנושא יתנהל

<moshe> לא אמרתי שנורא, פשוט כדי לדעת, למרות שחבל לי שאתה לא תהיה מנהל איתי:)

<New0> אגב זה לא משהו להצבעה אלא לדון

<New0> זה אפשרי ?

<moshe> New0, בהחלט כן

<New0> אוקי

<New0> יש מלא אנשים שבאים לנסות אובונטו

<New0> אבל זה לא ממש מסודר

<New0> אין מדריך אחד ממש מסודר עד הסוף

<New0> ולכן יש כאלה שמתיישים

<New0> צריך מדריך אחד שמסודר עד הסוף למתחילים אפילו שלא נגעו במחשב בחיים

<New0> אפילו עם ווידאו עם לינק של יו טיוב

<New0> וזה קשור גם לנושא הבא שלי

<New0> האם אני יכול לצרך את הנושא הבא פה ?

<Ddorda> New0: לא עכשיו

<Androidsefi> יש הרבה מאוד לינקים שאפשר למצוא  - אני יכו לדואג למצוא אותם

<New0> אוקי

<Ddorda> זה לדיון הבא כבר

<liel> New0: לסגור את הנושא ולפתוח את החדש?

<New0> אז זה סוף ההסבר :)

<New0> כן

<liel> New0: אין צורך בהצבעה, נכון?

<New0> נכעון

<New0> *נכון

<New0> ההצבעה היא בנושא הבא

<liel> New0: רגע, לא ממש הבנתי מה הוחלט

<New0> זאת הייתה הצעה

<Ddorda> liel: כן, יאללה

<liel> New0: הוחלט להעביר את הנושא לפגישה הבאה?

<Androidsefi> חחחח

<Androidsefi> כל מה שלא מובן למפגש הבא?

<New0> התכוונתי נושא הבא לא פגישה הבאה

<liel> New0: אז מה לרשום בהחלטה?

<New0> אבל החלט שלכם

<Hoborg> Decided: לא התקבלה החלטה

<Hoborg> Next topic: קודות הובורג על משתמשים: פקודת משתמש על יוזר ספציפי כמין תוספת להובורג, שיכול לתת מידע על המשתמש

<New0> זאת רק הצעה

<liel> New0: עכשיו הסבר על ההצעה הזו

<New0> אוקי

<New0> צריך לתת להובורג פקודות כמו !g

<New0> על ההסברים של אובונטו

<New0> אם מישהו נכנס לפה עם שאלה אז פקודה מהסוג הזה תביא לו לינקים וכל מה שצריך מסודר

<moshe> אין משהו כזה כבר בבוט הצרפתי?

<New0> ככה במקום שמישהו בא לפה ומסבירים לו על זה , אז אנחנו נותנים פקודה !g

<New0> למשל.

<New0> ואז זה נותן לו את כל מה שהוא צריך

<liel> moshe: נטרלו את כל הפונקציות של הבוט הצרפתי למעט השמירה

<moshe> אבל הרעיון היה לשלב את היכולות שלו בהובורג, לא?

<New0> לדוגמא !t ubuntu

<moshe> אפשר להוסיף את זה ורק לתרגם את הכל ואולי להוסיף דברים לשם

<avihay> hoborg do: get question, ask ubottu, translate to Hebrew, answer on channel?

<liel> New0: ניתן ליישם את זה באמצעות פקודות טקסט

<New0> מה הכוונה ?

<New0> אה אוקי

<liel> New0: שכל מונח יהיה בפקודה והקשתה תאפשר לתת מידע

<New0> נכון

<New0> אבל שיהיה להובורג פקודות על זה

<New0> לדוגמא מישהו רוצה להוריד תוכנה של אובונטו

<moshe> avihay, הרעיון שלי הוא לקחת את מה שיש כבר בבוט הצרפתי ולתרגם ולהוסיף דברים משלנו

<New0> אז: !ubuntu software mplayer

<New0> זהו הנושא

<New0> וגם !Ddorda מנהל אתר

<Ddorda> אני לא מנהל האתר

<New0> לדוגמא פקודות על יוזר ^

<New0> זה רק דוגמא

<avihay> ubottu isn't french (I think...)! he just rules.

<New0> זה הכוונה פקודות על יוזר

<New0> בכל מקרה זאת הייתה מחשבה שלי לשתף את זה פה

<New0> ראיתי את זה גם בצ'טים אחרים

<moshe> בגדול אני בעד הרעיון של New0 אבל כנראה שאפשר להקל על העבודה

<New0> אוקי זהו סוף ההסבר על הנושא

<New0> :) אפשר לעבוד להצבעה אם צריך

<New0> liel מה הוחלט ?

<Hoborg> The poll is now on and the subject is: האם להוסיף להובורג פקודות להצגת מידע לשם עזרה ופקודות על משתמשים?. Vote !yes (or +1) !no (or -1) !avoid (or 0)!

<liel> אני אחד מהמפתחים של הובורג, לכן אמנע

<New0> אני יכול להצביע ?

<avihay> ubottu is mostly a factoid bot. if you have someone who enters factoids in Hebrew, and add a command to suggest new factoids, then we can fill it up rather fast

<Ddorda> למה ביחד?

<liel> New0: כן

<avihay> 1

<Ddorda> אני בעד הצגת מידע לשם עזרה ולא בעד הצגת מידע על משתמשים

<New0> Ddorda  רק משתמשים שמסכימים

<New0> לשם נוחות

<Ddorda> לדעתי לא צריך לזה פקודה מיוחדת

<shimi810> מידע על משתמש רק לצורך הצגת תפקידים באתר, נשמע טוב דווקא. הצגת כל הפרטים על המשתמש, זה לא.

<Ddorda> יש כבר פקודה לכתיבת תוכן על טקסט

<New0> ככה אתה יודע למי לפנות

<New0> לא חייב לתת את כל המידע, או בכלל, ואם כן אז אפשר חלקית

<avihay> you mean !addfact or !newfact?

<New0> ככה אנשים חדשים יוכלו לדעת על אנשים פה, ולמי לפנות

<New0> גם אפשרי

<New0> אם אני חדש

<New0> אני נכנס לפה שואל משהו

<moshe> לדעתי צריך לרשום את התפקיד וזהו, אחרת יהיה בלאגן ולא כל אחד רוצה להגיד מידע על עצמו

<New0> אז מישהו נותן פקודה כזאת, ואז יישר מקבל את המידע

<New0> זה עניין של נוחות

<New0> moshe זה יכול לתת לך את המידע גם בפרטי

<Ddorda> נראה לי ידרוש הרבה תיחזוק וייצור הרבה בלגן

<New0> התכוונתי להתחיל בקטנה

<New0> לתת לזה BETA

<New0> ככה במקום שאני מגיע לפה שמיהו מסביר לי אז חוסכים מלא תעבורה בכלל

<shimi810> גם בפרטי, עדיין זה חשיפת פרטים. אבל לדעתי מספיק רק הצגת תפקידים, אחרת זה באמת יסבך מאשר יועיל

<New0> זה נותן הסבר יישר.

<New0> נכון מאוד

<New0> זה נועד לכוון, לא וויקי חדש :)

<New0> ואם משתמש לא רוצה שיהיה עליו פקודה, אז לא תהיה

<liel> New0: זה אמנם יפחית את התעבורה על הערוץ, אבל אל תשכח שהוספת יותר מדי פקודות תחנוק את השרת

<New0> זהו זה לכל ההסבר, אם יש לכם עוד שאלות אשמח

<New0> אוקי

<Hoborg> The poll is now closed and there are the results:

<Hoborg> Yes:4

<Hoborg> No:1

<Hoborg> Avoided:1

<Hoborg> Result: yes

<New0> זה לא יותר מידיי פקודות לדעתי: !op

<liel> New0: !op וזהו?

<New0> כן משהו בסגנון

<New0> אנחנו עוד יכולים לדבר על איך להפחית את הפקודות

<New0> כי בסופו של דבר, זה האנשים פה שנותנים אותם לחדשים

<liel> New0: OP זו פקודה שמתוכננת להיות בגרסה הבאה זו שתאפשר לגרום להובורג לתת דגל אופ למשתמש מסוים

<shimi810> ורק שלא יתנגש עם בוטים אחרים, זה כבר קרה ודי הרבה...

<New0> אוקי רק נתתי דוגמא

<liel> New0: מה שכן, ניתן לחפש בעזרה של אובונטו באמצעות גוגל ואז זה מעולה

<liel> מצד שני, זה באנגלית

<New0> חיפוש על מה ?

<Ddorda> אני מתנגד, זה חור אבטחה ולא יותר מזה

<New0> הפקודה יכולה לתת לך קישור לאתר שלנו עם כל ההסבר

<New0> לעדכן פקודה מסויימת לדוגמה

<New0> זהו זה הסוף הנושא שלי :)

<New0> liel אפשר לעבור נושא :)

<shimi810> Ddorda: ולדעתך בגלל זה נטרלו אותם מהבוט הצרפתי?

<liel> New0: אז הוחלט שכן?

<New0> כן מה ?

<New0> לתת את הפקודות ?

<liel> New0: לממש את הרעיונות שלך

<New0> כן

<i-pink> איך יוצרים רווח בCSS?

<New0> כן

<Hoborg> Decided: הוחלט ליישם את הרעיון

<liel> i-pink: יש פגישה עכשיו, נא לא להפריע

<New0> אוקי :)

<Hoborg> Next topic: קבוצה לכתיבת מדריך עבור חושבים ומחשבים

<liel> Ddorda: המיקרופון שלך

<i-pink> אווף, אם יש פגישה אין תמיכה?

<liel> i-pink: לא, זה מפריע למהלך הדיון

<New0> i-pink ה"פ

<Ddorda> liel: צריך קבוצה של שניים שלושה אנשים שיכתוב מדריך להרשמה ושימוש כללי באתר החדש של אובונטו ישראל

<Ddorda> כולל תמונות

<Ddorda> זה לא צריך להיות מאוד מסובך, אבל צריך את זה עד יום ראשון מוכן

<liel> אוקיי, נתחיל בהצבעה

<Ddorda> אז צריך אנים אחראיים

<moshe> כמה ארוך צריך את זה?

<Ddorda> moshe: לא יותר מדי

<liel> Ddorda: אני עמוס מעל הראש בפיתוח של הובורג 3

<moshe> אני יכול לעזור, אבל צריך גם זמן לעצמי, יש לי דברים לעשות

<New0> דור, השקעה של כמה שעות זה לדעתך ?

<Ddorda> אני מוכן לקחת על זה אחריות אבל אני צריך עוד מישהו

<New0> Ddorda כמה שעות בערך זה אמור לקחת ? בממוצע ?

<Ddorda> New0: מעולם לא בניתי את זה, לא יודע

<Ddorda> אם יש לך ניסיון זה לא אמור לקחת יותר מדי זמן

<moshe> כמו שאמרתי אני מוכן לעזור, אבל לא יודע אם זה יספיק כי אני רוצה לעשות עוד דברים

<Ddorda> טוב, בסדר, אני אקח את זה על עצמי

<Ddorda> אם זה מקובל על כולם

<New0> Ddorda מה שאני יכול לעזור אני יעזור

<New0> במיוחד אם זה דחוף

<New0> יותר מהתרגום

<moshe> Ddorda, אתה מוזמן לדבר איתי בענין

<Ddorda> אוקיי

<Ddorda> תודה

<liel> אז משה ו־New0 <[

<liel> ?

<New0> הנה כבר יש לך שתיים

<Ddorda> סבבה

<Hoborg> Decided: משה ו־NewOne נבחרו

<Hoborg> Next topic: רישיון תוכן האתר

<liel> Ddorda: המיקרופון שלך

<Ddorda> צריך להחליט על רישיון לתוכן האתר החדש, או שהרישיון על תוכן כל אדם תהיה שלו

<Ddorda> חוץ מהוויקי כמובן

<Ddorda> רציתי להעלות את זה בפני כולם, לראות מה דעתכם

<moshe> מה הבעיה לעשות את זה כמו בפורום הישן?

<liel> לדעתי כדאי לבחור ב־CC-BY-SA

<New0> זה לא לפי הרשיון של לינוקס GNU ?

<moshe> כן, מה שליאל מציע

<shimi810> אני מעדיף שהרישיון יהיה אישי לפי בחירה, כאשר מי שלא ייבחר יוקצה לו רישיון ברירת מחדל

<moshe> אוקי, אז הברירת מחדל מה שליאל הציע ועם אפשרות בחירה של הכותב לשנות את זה

<Ddorda> אני חושב שיהיה נכון שהתוכן יהיה ברישיון כותביו

<Ddorda> חות משימוש הוגן מה שנקרא

<New0> זה יכול ליצור בעיות , לא ?

<Ddorda> למה?

<New0> אם כל אחד יהיה לו רשיון משלו

<Hero> יותר מדי לוגים לקריאה :O

<Ddorda> שימוש הוגן אומר שאפשר להשתמש בתוכן אם מקשרים למקור ונותנים קרדיט אם אני לא טועה

<Hero> liel - נגמר המפגש?

<New0> ככה שאם נרצה לשנות בעתיד זה יפריע

<Ddorda> Hero: עוד לא

<liel> Hero: לא

<Hero> על מה דנים?

<New0> כמו שקרה עכשיו עם אתר הישן

<moshe> אוקי, ואם מישהו לא משנה לו? לפי מה שעקיבה אמר זה לא חוקי להעתיק פוסט של אדם אם אין רישיון מוגדר עליו

<Ddorda> Hero: רשישיון תוכן האתר

<Ddorda> moshe: לא נכון

<Ddorda> מותר, כל עוד משאירים קרדיט ולינק

<nicoco> אני בעד פיצה לכולם על חשבון שימי!

<nicoco> סתם

<shimi810> נו נו נו :)

<New0> צריך שיהיה רשיון לאתר וגם לתוכן עם קרדיט למי שרוצה

<Hero> nicoco - אני בעד שזה יקרה אבל אתה תביא לי את כל המגשים ];

<New0> אבל שאנחנו נוכל לשנות את זה בעתיד

<Oi3pRNnX> את שלי עם עגבניות ובצל בבקשה

<Ddorda> נו חבר׳ה, אנחנו באמצע פגישה

<Ddorda> אם אתם לא לוקחים חלק לפחות אל תפריעו

<nicoco> (וככה מושכים את כל הערוץ להצביע

<shimi810> חשוב לציין שתוכן שקיים עליו רישיון כעת, לא ניתן לאחר מכן לשנות את הרישיון שלו. לפחות מבחינה משפטית וממה שאני הבנתי.

<Ddorda> shimi810: אפשר ועוד איך

<New0> אם מישהו כותב מדריך באתר הזה יש לנו אפשרות לעשות בזה כרצוננו

<New0> זה מה שצריך

<Ddorda> הבעיה של וויקיפדיה למשל זה שהרשיון על התוכן שייך לכל כותב

<New0> כי זה יכול ליצור בלאגן כמו שקרה עכשיו

<Ddorda> ואז שהם רצו לשנות רישיון זה היה חייב להיות בעוקם כזה

<Ddorda> וכשלקהילה יש את הזכויות על התוכן, אין בעיה להחזיר את הזכויות לכותבים

<nicoco> נראה לי באמת שכדאי לשייך את הזכויות לכלל הקהילה אם זה מתאפשר

<New0> תמיד לתת בחזרה אין בעיה, אבל זה צריך שיהיה תרומה עם קרדיט למי שרוצה

<nicoco> כמובן  שיהיה קרדיט, זאת לא שאלה בכלל

<shimi810> ואם נגיד ארצה שהרישיון יהיה שלי, אוכל להחזיר בחזרה את הזכויות לאתר, והפוך גם אפשרי?

<Ddorda> אוקיי, אז תחת CC NC SA?

<New0> מה זה ?

<Ddorda> CC BY NC SA

<New0> אני לא מכיר את הרשיון הזה

<Ddorda> http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/2.5/il/

<Hoborg> Title: Creative Commons    Attribution-NonCommercial-ShareAlike 2.5 Israel 

<New0> שמעתי רק על GNU

<New0> אגב צריך לתרגם את הרשיונות לעברית לדעתי

<liel> Ddorda: הצבעה?

<Ddorda> New0: תיכנס ללינק

<Ddorda> מבחינתי כן, אלא אם כן יש עוד הצעות

<moshe> New0, אם אני לא טועה לא מתרגמים את זה בגלל שזה דורש הרבה עבודה וכסף

<New0> נכנסתי

<New0> אה אה משה אוקי

<shimi810> אז ההצבעה תהיה על רישיון תמידי או עם אפשרות בחירנ של רישיון אישי?

<New0> דור אגב כל מה שרשום בלינק שהבאת לי זהו כל הרשיון ?

<Ddorda> New0: בקצרה, כן

<New0> אוקי

<Ddorda> shimi810: כן

<nicoco> אוקיי, נשמע הוגן

<liel> Ddorda: אז הצבעה על האם לבחור ברישיון הזה או לא?

<Ddorda> האם להפעיל את הרשיון על התוכן

<shimi810> Ddorda: כן, עם בחירה אישית?

<New0> רגע זה אומר שאפשר אח"כ לשנות את התוכן באתר בלי רשות המשתמש ?

<Ddorda> shimi810: כן

<Hoborg> The poll is now on and the subject is: האם להחיל את הרישיון Creative Commons CC-BY-NC-SA 2.5 ישראל על תוכן האתר?. Vote !yes (or +1) !no (or -1) !avoid (or 0)!

<Ddorda> New0: לא באתר עצמו

<shimi810> אז מצויין

<New0> מה הכוונה ?

<Ddorda> New0: יהיה ניתן להעתיק ולערוך במקום אחר

<Ddorda> עם קרדיט ולינק למקור

<New0> לא משנה אח"כ, גם ככה ההצבעה שלי מיותרת

<Ddorda> New0: אז תצביע 0

<New0> אוקי אני הבנתי את העיקרון בעצם

<liel> יש עוד מצביעים?

<moshe> New0, אם אתה לא רוצה להצביע אז תעשה +0, אם אתה רוצה להצביע בעד אז אל תעשה כלום

<moshe> כבר הצבעת בעד

<liel> moshe: 0, לא +0

<liel> טוב, נסגור

<Hoborg> The poll is now closed and there are the results:

<Hoborg> Yes:6

<Hoborg> No:0

<Hoborg> Avoided:0

<Hoborg> Result: yes

<moshe> אהה, טוב

<liel> Ddorda: לסגור נושא?

<guysoft42> did anyone look for me?

<Ddorda> liel: לדעתי כן

<liel> guysoft42: We're in an IRC meeting now, so please don't distrub

<Hoborg> Decided: הרישיון Creative Commons CC-BY-NC-SA 2.5 ישראל יוחל על תוכן האתר

<Hoborg> Next topic: דוכן במאורות

<liel> Ddorda: המיקרופון שלך

<Ddorda> טוב, שועלדון לא כאן אז אני אסביר

<Ddorda> ב־9 בדצמבר יתקיים ארוע מדע בדיוני במאורעות

<Ddorda> במאורות*

<Ddorda> סליחה, בקמפוס אדמונד ספרא (גבעת רם) בירושלים

<Ddorda> זה נופל על נר שמיני של חנוכה

<guysoft42> liel, sorry ill listen

<New0> Ddorda יש לך לינק על זה ?

<Ddorda> New0: http://meorot.sf-f.org.il/

<Ddorda> שועלדון מציע להקים שם דוכן

<Ddorda> למי שזוכר, הדוכן האחרון שלנו היה הצלחה מסחררת

<Ddorda> אז השאלה היא האם אנחנו רוצים שם דוכן. אם כן - יש סיכוי שזה יעלה לנו כסף, צריך לברר כמה והאם זה משתלם לנו

<moshe> זה כנס מדע ומדע בדיוני

<Ddorda> ואם זה יוצא לפועל צריכים להתחייב לפחות שלושה אנשים לעמוד בדוכן

<Ddorda> טוב, לפחות שניים :P

<moshe> שועלדון התחייב להיות בדוכן?

<Ddorda> לא

<Ddorda> הוא רוצה להיות בכנס עצמו, אבל הוא יבוא מדי פעם

<moshe> גם אני כנראה יהיה ככה, אני רוצה להיות שם באירועים אבל גם אגיע לדוכן

<Ddorda> קודם־כל - רוצים דוכן?

<liel> Ddorda: סקר?

<moshe> לדעתי כן

<Ddorda> כן

<Ddorda> בעצם לא נראה לי צריך

<liel> Ddorda: אוקיי

<Ddorda> השאלה האמתית היא

<moshe> תלוי אם זה עולה כסף, אם כן אז האם הקהילה מוכנה להוציא את זה?

<Ddorda> במידה שזה עולה כסף, כמה אנחנו מוכנים להוציא על זה

<Ddorda> השאלה היא כמה לדעתנו יתרמו, צריך שהדוכן יכניס לפחות בסכום שהוצאנו

<moshe> יהיה פחות הכנסות, זה כנס קטן יותר משמעותית וגם הקהל אחר חלקית

<Ddorda> moshe: זה שהקהל אחר זה לא אומר

<moshe> וגם זה רק יום אחד

<Ddorda> נכון

<Ddorda> אני אומר שנלך על 100₪

<Ddorda> נראה לי סכום שנוכל להחזיר

<moshe> וגם אם לא, אני מאמין שזה שווה את המאמץ, אבל כדאי לדבר עם המקור אם הם רוצים להצטרף, יש לא מעט קוד פתוח במדע

<Ddorda> כן, אני אברר לגבי זה

<Ddorda> ואז זה יוכל להיות דוכן תוכנה חופשית עם דגש על אובונטו או משהו כזה

<Ddorda> נראה לכם טוב?

<moshe> אני כנראה נפגש עם קפלן מחר, אבל דבר איתו גם אתה, לא מזיק (במיוחד אם אשכח):)

<New0> רגע זה מעורב עם קוד ?

<Ddorda> וואי וואי, כבר 9, צריך להתקרב לסיום

<Ddorda> New0: מה זאת אומרת?

<New0> source code

<Ddorda> מה זאת אומרת מעורב עם קוד?

<New0> טוב אני לא אתערב פה, כי אני ממש חדש בזה

<New0> סליחה :)

<Ddorda> New0: זה בסדר, תשאל

<Ddorda> לא הבנתי את השאלה פשוט

<moshe> New0, זכותך להתערב, פשוט תבהיר למה אתה מתכוון

<New0> אני חושב שאני קודם כל יכנס לאתר שלהם, ויראה על מה מדובר

<New0> מדע בדיוני אני אוהב, אבל אני לא יודע אם זה מערב קוד (תיכנות) זהו

<New0> ואיך

<Ddorda> New0: לא נראה לי שהוא מערב

<New0> אני פשוט לא רוצה לעכב אותכם

<New0> אה אה אוקי :)

<liel> Ddorda: אז איך לסכם?

<moshe> אין קוד, אבל יש מדע ומדע בדיוני, ובמדע יש לפעמים כתיבת קוד (מעט יחסית)

<Ddorda> liel: צריך להצביע על הסכום

<Androidsefi> תסלחו לי אבל במה מדובר?

<liel> Ddorda: אילו אפשרויות?

<moshe> דוכן בכנס מאורות

<Ddorda> המחיר שהוצע הוא 100₪, השאלה היא האם זה סכום מקובל עבור הדוכן או לא

<Androidsefi> כנס מאורות?

<moshe> liel, לדעתי כמה מוכנים לשלם, עד 100, עד 200 וכן הלאה

<avihay> מה הצפי לרווח?

<moshe> Androidsefi, כנס מדע ומדע בדיוני בי-ם, http://meorot.sf-f.org.il/

<Hoborg> A multi-option poll started. Options:

<Hoborg> [0]=>100

<Hoborg> [1]=>200

<Hoborg> [2]=>300

<Hoborg> [3]=>400

<Hoborg> [4]=>500

<Hoborg> Vote by typing !vote <option(s)> (If you want to choose more than one option, please sperate your choices by commas).

<liel> Androidsefi: אתה צריך לכתוב !vote 0

<Androidsefi> אבל קיבל אותה בכל זאת

<Ddorda> avihay: לא גדול כמו באייקון

<avihay> וכמה זה היה?

<Ddorda> avihay: 650 בערך

<Ddorda> תוך שלושה ימים

<avihay> והדוחן במאורות יהיה ל?

<Ddorda> יום אחד

<avihay> דוכן

<avihay> יותר מ200 נשמע כמו סיכוי גדול להפסד

<Ddorda> גם לדעתי

<Ddorda> בגלל זה הצבעתי ל־100

<avihay> אבל כמות המידע שברשותי לא מספיקה כדי להחליט

<liel> טוב, עוד הצבעות?

<Ddorda> avihay: מה חסר לך?

<Androidsefi> מה מטרת הדוכן?

<avihay> מה קרה בדוכן שם בפעם הקודמת

<Ddorda> Androidsefi: לקדם את אובונטו

<serfus> לדעתי זה לא רק עניין של רווחים מול הפסדים (כספית)

<Ddorda> avihay: הלך לא טוב כ״כ עד שנדב ויניק הגיע ביום השלישי

<Ddorda> serfus: בוודאי שלא

<Ddorda> המטרה היא לא כסף

<Ddorda> אלא קידום אובונטו

<Androidsefi> ומי יעמוד בדוכן?

<Ddorda> Androidsefi: לא יודע עדיין

<Ddorda> מי שיציע את עצמו

<Ddorda> אני מקווה שנדב ויניק יתנדב שוב

<Ddorda> :)

<Androidsefi> מתי זה?

<avihay> לפי מה שהבנתי מהשיחה היה דוכן לפני שנה או משהוא כזה במאורות והוא היה הצלחה גדולה

<Ddorda> Androidsefi: 9 csmncr

<Ddorda> 9 בדצמבר

<Ddorda> אז נקווה לטוב

<Ddorda> גם אם זה יהיה מאה וקצת זה בסדר, אבל 200+ זה כבר יותר מדי

<Androidsefi> הייתי מתנדב לזה בכיף אם לא הייתי טס באותו יום

<moshe> היה דוכן באייקון באוקטובר האחרון שהיה הצלחה

<liel> טוב, נסגור את ההצבעה

<Hoborg> The poll ended and the results are:

<Hoborg> 300: 0

<Hoborg> 200: 1

<Hoborg> 100: 5

<Hoborg> 500: 0

<Hoborg> 400: 0

<Hoborg> 

<liel> מעולה

<Ddorda> Androidsefi: סתם תירוצים

<Ddorda> :{

<Ddorda> :P

<liel> Ddorda: יש זמן להצעה שלי או שנדחה אותה?

<Ddorda> liel: נדחה, אנחנו בפיגור של רבע שעה

<Androidsefi> אולי או שאולי בא לך להתעסק עם משפחה גרוזינית ?

<Androidsefi> :P

<Ddorda> :D

<liel> Ddorda: לשם הרשמיות, אני אתחיל את הנושא ואסיים אותו בהודעת דחייה

<Ddorda> liel: טוב

<New0> אפשר לעשות הצבעה אם לדחות

<Hoborg> Decided: נהיה מוכנים להשקיע עד 100 שקלים בדוכן

<Hoborg> Next topic: מתן אפשרות להובורג להגן על הערוץ מפני הצפות ולתת קיקים ובאנים לאחר 6 ו־9 אזהרות (בהתאם) לאותו משתמש

<Hoborg> Decided: נדחה למפגש הבא מפאת חוסר זמן

<Hoborg> Next topic: בחירת מנהל לפגישה הבאה

<liel> טוב, יש מישהו שמציע את עצמו להיות המנהל של הפגישה הבאה?

<Ddorda> אולי מישהו מהחדשים?

<Ddorda> New0?

<liel> New0: אתה מעוניין לנהל את המפגש הבא?

<Ddorda> או אולי shimi810?

<New0> מה ?

<shimi810> אממ.. לא.

<New0> אני לא יודע מה יהיה עוד חודש

<New0> כי יכול להיות שלא יהיה לי את הזמן

<liel> moshe: אולי אתה מעוניין לנהל את המפגש הבא?

<Ddorda> New0: אז תכתוב ביומן

<New0> אבל אני יכול להתנדב

<Ddorda> serfus: ?

<New0> מה לכתוב ביומן ?

<moshe> אני מוכן, אבל רציתי לתת לאחרים את ההזדמנות לעשות את זה

<Ddorda> New0: שאתה מנהל את הפגישה

<Ddorda> :P

<avihay> :-<

<Ddorda> ככה תדע מה יש לך עוד חודש

<avihay> :->

<New0> ואם יהיה לי משהו פתאום אז אפשר להעביר את זה הלאה ?

<New0> אם כן אני

<New0> :)

<Ddorda> New0: כן

<New0> סבבה אני

<New0> הצבעה ?

<serfus> כן, אני מוכן

<serfus> אוקיי New0, לך על זה

<Ddorda> serfus: אתה עוד חודשיים? :P

<New0> רק אני רוצה לקבל טיפה הדרכה

<serfus> בשמחה :)

<New0> כי אני כולא חודש + פה

<liel> New0: אין  לי בעיה להדריך אותך בשימוש בהובורג

<New0> בכיף

<moshe> New0, אשמח להדריך אותך, ואני חושב שגם דור וליאל יסכימו לעזור לך אם יהיה צורך

<Ddorda> בהחלט

<New0> כל האובונטו הזה מעוד מגניב מצידי

<Ddorda> :)
