{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< English]]</nowiki>
|}

'''אני לא יודע אם הוויקי פה מעודכן, אבל הוויקי תחת wiki.ubuntu-il.org ממש לא מעודכן. אני עושה מאמצים לשחזר פעילות על הוויקי כאן, כי העיצוב פה יותר יפה, וגם כי אני לא אוהב את המדיהוויקי שהיה לנו.'''

=== מסמכי פיתוח קהילה ===
* פיתוח/שידרוג האתר <nowiki>[[SiteUpgrade]]</nowiki>
* חומר פרסומי בעברית על אובונטו <nowiki>[[HebrewAdvertising]]</nowiki>

=== סטיקרים ===
ניתן להציע סלוגנים ועיצובים לסטיקרים <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/Hebrew/Stickers2010|כאן]]</nowiki>

=== הערות שחרור ===
* הפצות עדכניות - '''תרגמו בשבילנו!'''
* שונר צלול - מוזמנים לקרוא את <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LucidLynx/ReleaseNotes/Translations/he|הערות שחרור שונר צלול בעברית]]</nowiki>.

=== לוגו חדש ===
עיזרו לבחור לוגו חדש: <nowiki>[[..-NewLogos2010]]</nowiki>

=== קהילה ===
* האתר של אובונטו ישראל זמין בכתובת: http://ubuntu-il.com
* הפורומים זמינים בכתובת: http://ubuntu-il.com/forums
* כמו־כן אתם מוזמנים לחדר הצ'אט #ubuntu-il בשרת irc.freenode.net
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LoCoCouncil/LoCoTeamsBestPracticesandGuidelines/he|קוים מנחים לקבוצת LoCo]]</nowiki>

=== מפגשים ===
* המפגשים מתקיימים בכל יום חמישי הראשון לחודש בצ'אט #ubuntu-il בשרת irc.freenode.net
* את סיכומי נמפגשים ניתן לראות בעמוד <nowiki>[[Meetings|סיכומי המפגשים]]</nowiki> או לחלופין בפורום.
* אם ברצונכם להוסיף משהו <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/Hebrew/Agenda|לאג'נדה]]</nowiki>, לדבר על משהו לקידום הקהילה, להציע משהו או כל דבר אחר לטובת הקהילה אתם יותר ממוזמנים לכתוב את הנושא <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/Hebrew/Agenda|לאג'נדה]]</nowiki> של המפגשים

=== הקוד האתי ===
* <nowiki>[[CoC|הקוד האתי של אובונטו]]</nowiki> - '''אם אני זוכר נכון, הקוד עודכן לאחרונה. מישהו רוצה לעדכן את התרגום? ירון? :)'''
* <nowiki>[[LCoC|הקוד האתי למנהלים באובונטו]]</nowiki> - '''אם אני זוכר נכון, הקוד עודכן לאחרונה. מישהו רוצה לעדכן את התרגום? ירון? :)'''
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/Hebrew/IRCGuidelines|הקוד האתי עבור שיחות IRC]]</nowiki>

=== הדרכה ===
* <nowiki>[[http://www.linuxguide.org.il/ubuntu|מדור אובונטו של Linux Guide]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://ubuntu-il.org/forum/category/8|מדור ההדרכה בפורום]]</nowiki>

=== תרגום ===
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuHebrewTranslators|עמוד המתרגמים לעברית]]</nowiki> (אנגלית)
* <nowiki>[[Translation|עמוד הסברים למתרגמים]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~ubuntu-l10n-he|קבוצת הלאנצ'פד של המתרגמים לעברית]]</nowiki>

=== באגים ===
ישנם באגים רבים הקשורים בתמיכה בעברית, אנא השתדלו לעזור או לכל הפחות לסמן כי הבאג משפיע גם עליכם. לרשימת הבאגים: <nowiki>[[..-Bugs]]</nowiki>

=== כתיבת עמוד וויקי בעברית ===
בכתיבת עמוד וויקי, אנא השתדלו להכניס את הקוד הבא החל מהשורה הראשונה:

<pre>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< חזרה]]</nowiki>
|}
</pre>
