{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< חזרה]]</nowiki>
|}

==== החלטות ====
* לא יהיה צוות יחצנות, הסיבה שלא רוצים להשניא מקומות אחרים, מי שיכול/רוצה יכול לשמש כשגריר גם בלי צוות יחצנות
* הוחלט מה לעשות במקרה ומישהו רוצה להתלונן על בעל תפקיד בקהילה על חוסר ביצוע, במקרה כזה יש לפנות לבעל התפקיד ולדבר איתו על זה, אם זה לא עוזר יש לפנות לקהילה באמצעות פוסט בפורום שבו תהיה הזדמנות לבעל התפקיד להציג את עמדתו בענין ולאחר שבועיים יעשו בחירות לאותו בעל תפקיד על התפקיד שלו, אם זה לא עובד מסיבה כל שהיא יש לפנות לאיש הקשר לקהילה העולמית ולבסוף למועצת הלוקו.
* החלטנו כי לפחות כרגע לא יהיה מנהל פרויקטים

==== לוג השיחה ====

<moshe742> ההצעה של תומר כהן היא שיהיה צוות שיהיה בפורומים שונים ובכל פעם שמדברים על אובונטו יפנו לפורום שלנו

<moshe742> הרעיון הוא שבצורה כזו נוכל להגדיל את הקהילה וגם לעזור לאנשים בצורה לרוב טובה יותר בבעיות שיש להם

<lousygarua> לי זה לא נשמע טוב כי יאשימו אותנו בגניבת לקוחות

<moshe742> נניח ב-FXP וכו'

<Netsan> זהו? אפשר להגיב?

<moshe742> לא חובה לעשות את זה דרך גניבת לקוחות, אפשר לעשות את זה דרך שיתופי פעולה וכו', צריך לבדוק איפה זה מתאים אבל זה אפשרי

<moshe742> נתי, תמיד אפשר להגיב:)

<Netsan> לדעתי, לא צריך דבר כזה

<Netsan> מה זה צוות יחצנות.

<Netsan> אם יש בעיה, תנסו לפתור אותה, לא כל דבר צריך להפנות לפורום אחר

<Netsan> אבל אם יש בעיה שדיברו עליה נרחבות בפורום

<Netsan> אפשר להפנות אליה.

<Netsan> (לאשכול הספציפי שלה), חוץ מזה שזו הצפה לא רלוונטית של פורומים ("על כל הזכרה")

<moshe742> הענין הוא שזו דרך להגדיל את הקהילה (ואני חושב שזו היתה המטרה בהצעה של תומר)

<shpongle> אני חושב שכל אחד מאיתנו במילא מסתובב בפורומים/אתרים אחרים.. שכל אחד יעשה את זה באתרים שהוא מכיר ובמילא כותב בהם

* ilan has quit (Ping timeout: 264 seconds)

<Netsan> אני רק אגיד משהו

<Netsan> אובונטו ישראל מוצגת כיום כלפי חוץ

<Netsan> כקהילה ילדותית, עם ויכוחים וכדומה

<moshe742> גם לא צריך לעשות את זה על כל הזכרה

<Netsan> (עם המון ויכוחים פנימיים)

<moshe742> אבל זה בדיוק קורה בגלל כל הסיפור של דולב...

<Netsan> דיברתי על הנושא עם כמה אנשים, כאשר אובונטו ישראל קמה

<Netsan> הפציצו את הפירסום של הקהילה בכל חור אפשרי

<Netsan> ואנשים פשוט התעצבנו מזה כבר.

<Netsan> תחשוב על זה כמו לראות תוכנית וכל דקה פירסומת

<barbur> Netsan אני מסכים בהחלט אבל אני בהחלט חושב שהדבר הזה ניתן לשינוי. אתה לא חושב כמוני?

<Netsan> הכל ניתן לשינוי

<moshe742> שוב, לא חובה לעשות את זה בדרך שתרחיק את האנשים הפוטנציאלים, אם עושים את זה במידה זה יעבוד, כמו בכל דבר, השאלה אם זה משהו שאם עושים אותו נכון הוא טוב לדעתכם

<Netsan> לא צריך בשביל זה צוות.

<Netsan> ברגע שתגדיר צוות, אתה הולך על פרסום אגרסיבי

<Netsan> וככה גם יראו אותנו מבחוץ

<barbur> יש הגיון במה ש-Netsan אומר...

<Netsan> עוד דבר,

<Netsan> אם כבר הולכים על "צוות יחצנות"

<Netsan> אפשר ללכת על צוות שמפרסם בפורומים של ווינדוס ;)

<Netsan> אבל שוב, אני צוחק.

<shpongle> אני לדוגמה חבר בפורום מסוים כבר הרבה זמן, כשיש שאלה או הודעה או נושא על אובונטו, אני מגיב ומסביר מה שאני יכול. אם מדובר בתקלה שאני לא יודע איך לפתור, אני מפנה לפרום או לצ'אט... בדרך כלל רואים את זה בעין יפה

<Netsan> זה לא דבר הגיוני לעשות.

<Netsan> shpongle: האם אתה מפנה לפורום כדבר ראשון?

<Netsan> shpongle: האם אתה מפנה לפורום כדבר ראשון?נותן ישר את הכתובת של הפורום?

<Netsan> אופס :\

<shpongle> כבר לא עשיתי את זה הרבה זמן האמת אבל אף פעם אני לא זורק ישר לינק וזהו

<shpongle> אני מנסה לענות שם מה שאני יודע

<Netsan> וזה מה שאני אומר

<Netsan> לא צריך צוות יחצנות.

<Netsan> כקהילה, מי שמקבל, גם צריך לתת

<Netsan> (למרות שלא כולם עושים,)

<moshe742> ברור, אבל אם לאחר שפתרת את הבעיה אתה תפנה לעתיד לפורום זה לא אמור להזיק

<Netsan> אם אתה אוהב את ההפצה ורוצה לעזור לאנשים אחרים

<Netsan> תעזור, ואם אתה רואה שאתה לא מסתדר, או שיש הסבר בפורום על בעיה יותר טובה, אפשר להפנות

<Netsan> אבל מפה ולהגדיר צוות שמפרסם!?

<Netsan> בקיצור, אני לא אחזור על הדברים, אני חושב שהסברתי את עצמי: אני נגד.

<moshe742> אבל יש לך התנגדות עם זה שלאחר שעוזרים מפנים לפורום?

<shpongle> moshe742, אם עזרת למישהו כמו שצריך והיית נחמד/אדיב, הוא יחפש בגוגל וימצא תוך שנייה גם אם לא תיתן לינק לפורום

<Netsan> בדיוק.

<Netsan> moshe742: ברגע שתתחיל בפירסום אגרסיבי

<avishai> להפנות לפורום זה אחלה

<Netsan> אתה נכנס למקום שאתה לא רוצה להיות

<moshe742> אבל למה שהוא יחפש? הוא כבר קיבל את העזרה שלו...

<avishai> לא צריך צוות בשביל זה

<shpongle> moshe742, אני מאמין שיש הרבה בעלי אתרים שסתם יתעצבנו על זה

<Netsan> מסכים.

<barbur> אני חושב שכל אחד שחבר בפורום אחר יכול לצרף לינק לפורום בחתימה שלו.... לא חושבים?

<avishai> כן

<shpongle> זה מה שאני עושה

<Netsan> מסכים.

<Netsan> למרות שיש הרבה פורומים

<Netsan> שחוסמים את הדבר הזה

<Netsan> אבל אם אתה מקשר לקהילה, ולא לפורום! זה משהו אחר לגמרי

<avishai> אבל אתה לא רוצה להגיע למצב שיש אנשים שמפציצים פורומים שונים בלינקים

<barbur> אני חבר בפורומים האקסלוסיבים של רוטר ובחתימה שלי יש הפניה לאתר של אובונטו ישראל

<Netsan> +1  אבישי

<moshe742> אוקי, אני חושב שהגענו להסכמה בסה"כ, תקנו אותי אם אני טועה...

<Netsan> תערוך הצבעה.

<shpongle> זה לא שאני מתנגד לרעיון, אני רק לא חושב שצריך בשביל זה צוות מוגדר

<Netsan> shpongle: אז אתה מתנגד לרעיון

<moshe742> הרעיון של צוות יחצ"נות לא עבר, אבל הרעיון של לפרסם את הקהילה הוא מקובל, לגבי הדרך כל אחד יעשה את מה שהוא חושב אבל ההצעה היא לקשר לקהילה (אם בלינק ואם בדרכים מקובלות אחרות

<Netsan> ההצבעה היא על הקמת צוות מיוחד.

<moshe742> האם אני צודק?

<shpongle> +1

<Netsan> כן

<moshe742> נתי, מבחינתי אפשר להצביע גם על הרעיון שהצעת

<Netsan> בנאדם צריך לבחור לעצמו את הדרך לתרום

<Netsan> אם אני עוזר לבנאדם בפורום אחר, ואני רואה שהוא מגיע למצב של הרבה שאלות, אני לרוב אפנה אותו

<moshe742> barbur, avishai, lousygarua מה דעתכם?

<Netsan> "לשאלות עתידיות תוכל להגיע ל.."

<Netsan> "או להיות חלק מאיתנו בקהילת אובונטו ישראל"

<Netsan> ולהדגיש על קהילה, לא על הפורומים.

<Netsan> הרבה בעלי פורומים לא אוהבים שמפרסמים פורומים אחרים, בכלל

<avishai> moshe742, דעתנו על מה?

<Netsan> אבל אם אתה בא ואומר שזו קהילת קוד פתוח, זה מציג באור שונה לגמרי

<barbur> אני חושב שאפשר להסתפק בהוספת חתימה להודעות שלנו בפורומים השונים עם הפניה לאתר הקהילה. זאת כמובן בנוסף לעזרה שנוכל לתת בפורומים השונים

<avishai> Netsan, אין מה להעלות את זה כאן, כל אחד יעשה מה שבא לו

<Netsan> avishai: אני מסכים לגמרי

* ilan (~ilan@69.60.110.251) has joined #ubuntu-il

<Netsan> avishai: גם אמרתי את זה.

<Netsan> barbur: זו הצעה טובה, אבל שכל אחד יעשה מה שבא לו...

<Netsan> לא צריך צוות יעודי

<barbur> ברור

<moshe742> טוב, בקיצור נסגר הנושא, כולם די מסכימים על זה

<lousygarua> כן

<shpongle> אכן

<barbur> אני חושב שכל חבר קהילה צריך להיות כמאין שגריר איפה שהוא נמצא..

<moshe742> אני ארשום את זה ואם יהיה למישהו מה להוסיף נעלה את זה להצבעה עם התוספות במפגש הבא

<moshe742> shpongle, היה לך מה להגיד, לא?

<shpongle> מה שאני רוצה או בנושא הזה?

<moshe742> מה שאתה רוצה, בנושא אני חושב שכבר אמרת מה דעתך

<shpongle> אז עוברים נושא?

<moshe742> עוברים נושא

<shpongle> אוקיי

<shpongle> אז מה שאני חשבתי

<shpongle> זה האם אפשר להדיח מישהו אם הוא לא מבצע את התפקיד שלו כראוי או בכלל

<shpongle> ואם כן אז איך?

<avishai> ברור שזה צריך להיות אפשרי

<moshe742> לדעתי זה חלק מההגדרה של קהילה...

<avishai> השאלה היא רק איך

<moshe742> מסכים עם אבישי

<shpongle> אז עושים את זה בהצבעה?

<barbur> בהחלט

<moshe742> לדעתי עושים את זה בהצבעה של הקהילה

<moshe742> אחרת מי יצביע?

<shpongle> חשבתי שנגיד אם מדובר על מישהו שיש לו תפקיד בפורום

<shpongle> אז אנשים שקשורים לפורום/ צוות פורום מה שלא יהיה

<moshe742> יש לך מישהו ספציפי?

<Netsan> לפי מה תגדיר אם הוא לא מבצע תפקיד כראוי?

<shpongle> יצביעו בעצמם אבל שאני חושב על זה עדיף באמת מכל הקהילה

<Netsan> בעלי תפקידים צריכים לדווח חודשית לדעתי...

<shpongle> moshe742, יש לי, אני אדבר איתך אחר כל... אני לא רוצה להעלות את זה עדיין

<avishai> בוא נגיד משהו כזה

<shpongle> Netsan, נכון, דיברנו על זה.. צריך לחכות שיהיו תפקידים יותר מוגדרים ואז יהיה אפשר

<moshe742> אוקי, אבל אני מקווה שלא בגלל שאתה פוחד ממי שזה לא יהיה, אלא מתוך כבוד לאותו אדם

<avishai> אם למישהו יש השגות

<shpongle> moshe742, כמובן :)

<avishai> על תפקוד של מישהו

<avishai> שיכתוב פוסט מפורט בפורום

<avishai> שהבנאדם יוכל להגיב

<Netsan> הגיוני

<avishai> ואחרי שבוע נניח הוא יוכל לדרוש הצבעה

<shpongle> אוקיי, זה נשמע טוב האמת

<Netsan> נשמע לי מעולה

<Netsan> אני עם אבישי

<moshe742> נשמע הגיוני, יש מישהו שלא מסכים?

<barbur> נשמע רעיון מצויין

<Netsan> avishai: שאלה אחת

<avishai> אולי שבועיים זה עדיף

<Netsan> מה קורה עם אותו בנאדם, שחושב שאותו בעל תפקיד לא עושה טוב

<Netsan> מתבייש\לא רוצה לחשוף את דעתו ככה

<Netsan> מול כולם?

<shpongle> אפשר גם אנונימי

<avishai> אז יש לו בעיה

<shpongle> זה לא נראה לי יהיה בעיה

<lousygarua> יכול להיות נציג תלונות ציבור

<Netsan> avishai: אין דבר יש לו בעיה

<avishai> אני נגד תלונות בעילום שם

<shpongle> אפשר פשוט לפתוח פוסט אנונימי

<avishai> אני חושב שזה לא מכובד

<avishai> אין ממי לפחד כאן

<moshe742> אפשר לפנות דרך אדם אחר, אבל חשוב שידעו שמדובר בפניה מאדם אחר

<avishai> אף אחד לא יבוא אליך בלילה עם אלות

<Netsan> avishai: לא סתם יש נציג תלונות הציבור

<Netsan> בהרבה ארגונים

<moshe742> למרות שאבישי צודק, אם אתה מתבייש/פוחד להגיד את דעתך לא נצליח להרים קהילה רצינית

<avishai> שם יש כוח ממשי

<avishai> ואלימות

<shpongle> נכון, אבל יכול להיות שיש אנשים שרואים מחדל כלשהו ופשוט לא רוצים להעלות את זה מכל מני סיבות

<barbur> אני בהחלט חושב שיש מקום לנציג תלונות הציבור

<Netsan> אנשים לא רוצים לחשוף את עצמם מהרבה סיבות

<Netsan> בוא נגיד שאני חבר שלך, ואני לא חושב שאתה עושה את העבודה שלך כמו שצריך

<Netsan> אני חושב שבנאדם אחר יכול לעשות אותה טוב יותר, אבל אתה חבר

<Netsan> לא נעים לי לחשוף את זה ככה מול כולם ובמיוחד לא מולך

<Netsan> טופס אנונימי פיתרון מעולה

<Netsan> או נציג כלשהו.

<shpongle> בדיוק, זה יכול להיות אחד המקרים

<Netsan> נציג שיעלה תלונות שנשלחו אליו, ויציג בפני כולם

<Netsan> זו קהילה צמודה יחסית, כולם מכירים את כולם

<Netsan> והרוב פה בקשר מעולה עם כולם.

<moshe742> הבעיה היא שזה יכול גם להוביל לבעיות בכיוון השני

<Netsan> זו בעיה א-ד-י-ר-ה שאתה מגיע למצב כזה.

<avishai> אז תבקש ממישהו שמסכים אתך שיכתוב בשבילך

<Netsan> avishai: מה ההבדל בין זה לבין נציג מסודר

<Netsan> ?

<Netsan> או טופס אנונימי?

<moshe742> אם יש למישהו בעיה עם מישהו הוא יכול להיכנס בך בלי שתהיה דרך לראות את זה

<Netsan> שטויות.

<avishai> שאתה צריך מישהו שיסכים אתך בשביל זה

<Netsan> moshe742: בשביל זה, צריך נציג שיסדר את זה.

<avishai> לא צריך נציג

<avishai> זה הופך למגוחך מהר מאוד

<Netsan> יש לזה אלפי תסריטים אפשריים.

<avishai> תראה

<Netsan> אני צריך לחפש מישהו שיסכים איתי?

<Netsan> באופן אנונימי?

<barbur> אני חושב שאתם ממהרים לפסול את זה

<Netsan> ושהוא יפרסם את זה?

<Netsan> ?!

<avishai> כן

<Netsan> ואם אני עוד לא מכיר הרבה אנשים, ולא רוצה לחשוף את הרעיון שלי

<Netsan> לעוד בנאדם?

<Netsan> כי העוד בנאדם הזה, גם חבר של אותו בחור?

<moshe742> ברבור, אני לא פוסל, אני פשוט לא מסכים

<barbur> אני חושב שצריך לתת לזה תקופת נסיון

<avishai> תראו

<moshe742> אוקי, יש כרגע 2 דיעות, האם אני צודק?

<Netsan> moshe742: לא בדיוק

<avishai> ברגע שמתחילים עם לכלוכים בעילום שם אתה מזמין בעיות

<Netsan> יש הסכמה מלאה על השיטה של אבישי

<avishai> והתנהגות מכוערת

<Netsan> אבל יש דעה על עניין האנונימיות

<avishai> זה מסוג הדברים שעושים רק בלית ברירה

<Netsan> אבישי, אנונימיות זה לא רק דבר שיכול להוביל דברים מלוכלכים

<Netsan> כמו שאמרתי

<Netsan> אם אתה חבר, ואתה לא עוש האת התפקיד טוב

<shpongle> avishai, לא יכול להיות מצב שמישהו סתם יכתוב דברים רעים על מישהו אחר ללא קשר לתפקוד שלו אלא משהו אישי

<Netsan> זה לא מתאים, ולא נראה טוב

<shpongle> avishai, זה יהיה ברור באופן מיידי

<Netsan> אם זה משהו אישי, תאמין לי שכולם יראו.

<Netsan> במיוחד אם תהיה לכך התנגדות מלאה.

<avishai> אז אם אתה מתבייש ממני יש לך בעיות עם החברות

<moshe742> שפונגל, זה תלוי איך כותבים את זה

<avishai> לא עם התפקוד

<Netsan> avishai: יש הרבה אנשים ביישנים

<Netsan> בעיקר בקהילת הקוד פתוח, שלא כולם חברתיים יותר מדי

<Netsan> ופתוחים סביבתית

<Netsan> לא רוצים לדבר על דברים כאלו ישירות

<avishai> טוב

<shpongle> moshe742, אבל בכל מקרה, נגיד וזה היה מבוסס רק על משהו אישי והבן אדם בסדר גמור לא יקרה כלום

<Netsan> לכל דבר יש צד טוב ורע, צריך לחשוב על ההשלכות

<avishai> אנחנו לא נגיע להסכמה בעניין

<avishai> הצבעה?

<moshe742> אבל אפשר לתקוף בלי בעיות ולא תדע מתי זה אישי ומתי זה לא

<Netsan> אי אפשר להכריח אנשים להיות פתאום לא ביישנים

<barbur> אני חושב שכמו בכל חברה שמכבדת את עצמה יש מחלקת תלונות ציבור אז כך צריך להיות גם בקהילה שלנו

<shpongle> moshe742, נכון אבל אם זה יהיה מבוסס רק על משהו אישי, אף אחד לא יצביע נגדך, פשוט יראו שלטענות האלו אין ביסוס

<avishai> הלוואי

<Netsan> בגלל שהנושא עובר לדיון בפורום למשך שבועיים.

<avishai> בד"כ קל מאוד להעלות טענות חסרות בסיס

<Netsan> אנשים יכולים להגיב.

<avishai> תאמין לי, מניסיון מר

<Netsan> אם הם חסרות בסיס

<Netsan> אז הם חסרות בסיס

<Netsan> והם יפסלו מהר

<Netsan> אז מה?

<shpongle> avishai, אם יש לטענות האלה בסיס אז זה לא משנה מה הסיבה שגרמה לעלות אותם

<avishai> לא תמיד הן יפסלו מהר

<Netsan> שבועיים.

<Netsan> כמו שהצעת.

<avishai> ולא תמיד תדע שהן חסרות בסיס

<Netsan> אם הרוב נגד מה שאמרת

<Netsan> אז אין טעם להמשיך להתעמק בזה

<barbur> התפקיד של נציג תלונות הציבור לבחון את הנושאים שמגיעים אליו מכל ההבטים ומכל הכיוונים לפני שהוא פוסל...

<barbur> הוא גם חייב תמיד להיות אובייקטיבי

<avishai> אסור שיהיה כזה בקהילה

<avishai> זו לא ממשלה

<moshe742> אבל אי אפשר שאדם אחד יחליט בעניינים כאלה, הרי ה"נאשם" יכול להיות חבר של הנציג...

<Netsan> בואו ננסה משהו

<avishai> ואין דבר כזה אדם אובייקטיבי

<Netsan> czajkowski: here?

<barbur> בגלל זה אם מחליטים לפתוח תלונות ציבור צריכים שיהיו שם לפחות 2 אנשים....

<avishai> אנחנו קהילה שמבוססת על שיתוף פעולה

<moshe742> ומי אמר שהם לא חברים של ה"נאשם"?

<shpongle> גם אם הסיבה שהביא להעלאת התלונה לא ראויה יכול להיות שכן יש לה ביסוס ואז צריך לטפל במקרה באותה הדרך אם זה היה אובייקטיב

<avishai> לא על ממשל וביורוקרטיה

<Netsan> ומי אמר שכולם לא ביישנים?

<Netsan> וכולם יציגו את דעותם למרות שהם חברים של כולם?

<avishai> אם אתם רוצים לשמור את זה ככה

<shpongle> אני גם לא חושב שצריך נציג, זה לא רעיון טוב לדעתי

<avishai> אז צריך מינימום של בעלי תפקידים וכפייה

<moshe742> אתה לא יכול להיות בטוח בשום שלב, מה גם שאתה צריך לאפשר ל"נאשם" להתגונן, זה יהיה די קשה בלי דיון רציני בנושא

<barbur> טוב, אם יש הצבעה אז אני נמנע

<Netsan> אני לא בעד נציג, אני בעד פוסט אנונימי

<shpongle> אבל צריך אפשרות להעלות פוסט אנונימי

<Netsan> moshe742: יש דיון של שבועיים

<barbur> OK

* jc2000 (~smith@77.125.76.85) has joined #ubuntu-il

<moshe742> ומי יגיב עליו? הרי האדם שמאשים לא יכול להציג את עצמו (זו ההנחה הבסיסית, אחרת לא צריך להיות אנונימי)

<jc2000> פגישה של?

<shpongle> יגיבו עליו כל חברי הקהילה

<jc2000> של?

<moshe742> jc2000, המפגש של הקהילה

<jc2000> על מה אתם דנים?

<Netsan> moshe742:

<Netsan> יש דיון של שבועיים בפורום

<Netsan> מה צריך יותר מזה?

<Netsan> בואו נריץ תקופת פיילוט

<Netsan> אם אנחנו רואים שזה לא הולך, מורידים את האנונימיות

<moshe742> האם ה"מתלונן" יגיב על העניין?

<jc2000> אנונימיות לפי דעתי לא רעיון הכי מוצלח שיש

<shpongle> moshe742, לדעתי זה טוב גם אם המתלונן לא יגיב בעצמו

<moshe742> הרי הוא לא רוצה לחשוף את עצמו

<shpongle> moshe742, ככה באופן אובייקטיבי נוכל לראות את התפקוד

<avishai> אם יהיה מישהו שיש לא בעיה עם חשיפה

<moshe742> אבל הוא זה שראה את הבעיה, קשה לדעת כמה אחרים יראו את הבעיה גם אם היא קיימת

<avishai> שיפנה למשה או דור מישהו בולט אחר

<Netsan> avishai: ואם הבעיה עם משה או דור ספציפית?

<avishai> אז מישהו אחר

<avishai> אתה נניח

<moshe742> אז מה הבעיה לפנות לכל אחד אחר?

<Netsan> avishai: אפשר לחשוב שלא קיימים אנשים עם בעיות חשיפה .

<avishai> שיכתוב פוסט במקומו

<Netsan> אז מה הקטע

<barbur> אני מוכן לעזור במקרה שכזה

<Netsan> פוסט במקומו או לא?

<Netsan> מה ההבדל בין פוסט במקומו

<Netsan> לפוסט אנונימי?

<Netsan> שאותו בנאדם ידע מי הבנאדם האחר?

<avishai> שאם מי שהוא פנה אליו לא מסכים איתו, הוא לא יכתוב פוסט

<moshe742> כבר חוזר

<jc2000> הרבה פעמים בעיות נובעות מבן אדם מסוים

<czajkowski> Netsan: yes

<barbur> אותו אדם ידע מי האחר אבל לא יחשוף אותו

<jc2000> גם יש את בעית הטרולים

<Netsan> czajkowski: hey

<liel> הגעתי

<shpongle> לדעתי הרעיון הזה מוצלח כי אנשים שלא מעורבים ממש יוכלו לתת חוות דעת אובייקטיבית

<liel> הפגישה עדיין לא הסתיימה?

<Netsan> We are in meeting now, and i have a question, if i can?

<avishai> וגם אם אין בטענות כלום, כבר עשו לבנאדם בושות

<shpongle> liel, עדיין לא

<Netsan> We think how it would be possible to express a bad-opionion on people who dont do there job.

<moshe742> ליאל, אתה יודע מה עם דור?

<liel> moshe742: לא, אין לי מושג

<shpongle> "בושות" זה לא סוף העולם... מקסימום יש עלייך פוסט בפורום ובסופו כתוב שאתה נקי

<Netsan> For a sample, if I`m a friend of someone, and im thinking he`s not doing his job, how can i comment on it?

<avishai> או שלאנשים תמיד ישארו ספקות

<Netsan> (And lets say I`m shy)

<czajkowski> Netsan: did you ping me for something in particular?

<moshe742> רגע, תנו לנתי להסביר לקוואלסקי

<liel> moshe742: אגב, כרגע נראה לי שכדאי לדחות את נושא השרת כי יש סיכוי שמיכאל יחזיר אותו לתפקיד של שרת הרדיו

<Netsan> yep.

<Netsan> Just want to hear if you have any suggestions.

<czajkowski> on what ?

<shpongle> שגם לזה יש צד חיובי, כי אי אפשר לתת לכל אחד להתנהל בלי לשים לב מה הוא עושה avishai

<barbur> אני מיד חוזר

<Netsan> If i think someone is not doing his community job .

<czajkowski> well, it depends, have a nice word with them , ask them do they need some help, or is there stuff they can't do

<barbur> אני פה

<Netsan> but lets say that I`m shy.

<czajkowski> if they wont take any help and say they are doing ok, but still not doing anything, talk to the team point of contact, you also have http://www.ubuntu.com/community/leadership-conduct

<Netsan> And for example if i have a problem with the PoC?

<Netsan> (Example only)

<lousygarua> lol

<czajkowski> well ask someone else for help who's not shy

<yaakov1990> שלום לכולם

<czajkowski> or else contact the loco council and we can step in

<Netsan> ok.

<Netsan> thanks a lot.

<Netsan> לתרגם לכם?

<shpongle> czajkowski, we are talking on smell matters, which dosn't need loco council intervention

<czajkowski> we actually get involved at all levels

<moshe742> smell=small

<avishai> נראה שהוא מסכים איתי

<Netsan> זו בחורה אבישי

<moshe742> זו היא

<czajkowski> moshe742: yes I read typo perfectly :)

<Netsan> :)

<avishai> עוד יותר טוב

<Netsan> בכל מקרה, אז היא אומרת ככה

<moshe742> ah, ok

<Netsan> אם יש בעיה, יש ליצור קשר עם דור.

<Netsan> (שהוא איש הקשר)

<Netsan> ואם הבעיה עם דור עצמו, צריך לפנות לבנאדם אחר.

<Netsan> או למועצה עצמה.

<czajkowski> what exactly is the problem? you are trying to work on ?

<Netsan> no problem. just making decisions.

<avishai> we are trying to establish a code to avoid future dillemas

<Netsan> נשמע לכם טוב מה שהיא אמרה?

<czajkowski> avishai: ok

<moshe742> רק תיקון קטן למה שנתי כתב, פונים לאיש הקשר, שכרגע הוא דור

<Netsan> אכן כך

<Netsan> אני בעד.

<moshe742> שיהיה ברור

<czajkowski> well you have the Ubuntu Code of Conduct and you have the LEadership code of conduct

<Netsan> אם זה עובד במקומות אחרים, זה עובד גם אצלינו

<Netsan> יעבוד*

<yaakov1990> מה זה אומר ש wine כותב error numver 0X80040702 DESCRIPTION :FAILED TO LOAD DLL : wininet setup wil now terminat

<czajkowski> if those dont help, then next action is the LC (loco-council)

<moshe742> נתי, לפני רגע היית די נגד זה...חחח

<Netsan> czajkowski: again, thanks for your guidance.

<avishai> czajkowski, we would rather solve our problems ourselves

<Netsan> moshe742: למה, אני לא הייתי נגד.

<Netsan> זה שונה לגמרי

<Netsan> מבחינתי זה עדיין אנונימי

<Netsan> וזה גם לא דיון בפורום.

<moshe742> yaakov1990, לא עכשיו, אנחנו במפגש של הקהילה

<moshe742> אבל זה מאוד דומה למה שאבישי אמר

<czajkowski> avishai: right, but sometimes that's not an option and you need an outside party. being afraid to look outside your own team is a problem in iteself at times

<Netsan> מאוד דומה, אבל לא זהה

<avishai> טוב, נראה לי שאפשר להצביע ולסגור את זה?

<avishai> czajkowski, true

<Netsan> לדעתי אפשר להצביע

<moshe742> ההבדל היחיד הוא שפונים לאדם ספציפי או לכל אחד

<avihay> I'm here

<moshe742> טוב, הצבעה, אני בעד

<liel> להצביע על מה?

<avishai> אז בוא ננסח את זה ככה

<avishai> ההצעה היא

<moshe742> על מה שאבישי כותב

<Netsan> מה שלאורה רשמה...

<avishai> אם יש בעיה עם מישהו, כותבים פוסט בפורום ונותנים לו שבועיים להגיב

<avishai> אחרי זה אפשר לעשות הצבעת הדחה

<avishai> אם יש בעיה להזדהות

<avishai> פונים לדור

<Netsan> +1

<avishai> שהוא איש הקשר עם אובונטו

<barbur> אני בעד

<avishai> אם יש בעיה עם דור

<shpongle> ד"א, דור יכול גם לפתוח פוסט אנונימי בפורום

<avishai> פונים למישהו אחר או למועצה

<Netsan> בדיוק מה שאבישי אמר

<Netsan> אני בעד.

<liel> הבנתי

<moshe742> אני בעד

<shpongle> +1

<liel> אני לחלוטין בעד

<avishai> אבל חבר'ה זה מוצא אחרון, כן?

<barbur> בעד

<Netsan> טוב שעירבתי אותה, אחלה עצה היא הביאה.

<shpongle> כמובן! תמיד צריך לנסות לפתור בעיות בפרטי מולו

<lousygarua> נשמע בסדר

<Netsan> צריך לפרק את הדבר הזה לשלבים

<Netsan> קודם כל צריך לפתור את זה אישית

<Netsan> אחרי זה לעבור לקהילה

<Netsan> אחרי זה לדור.. אחרי זה למועצה

<moshe742> בדיוק

<avishai> טוב, Netsan בוא נפתור את זה כמו אנשים מבוגרים ונלך מכות

<Netsan> אפשר אפילו להציג את זה כתרשים זרימה באתר החדש.

<shpongle> יעללה.. בוא נצביע על זה מסודר

<shpongle> יאללה

<moshe742> למה מכות, בוא ישר נזרוק רימונים

<Netsan> אני מתאמן בחדר כושר, לא כדאי לכם... אני בכושר טוב

* MichealH has quit (Ping timeout: 252 seconds)

<Netsan> אני חושב שכולם פה היו בעד

<moshe742> אבל כל מה שצריך זה לשרוד, הסוכר ירד לך ונוכל לחסל אותך בקלות:)

<Netsan> יש עוד נושא?

<shpongle> הוא גם ערס.. הם ישר שולפים סכינים

<avishai> כל מה שצריך זה להרחיק ממך את התרופות לרבע שעה ואתה מת ;)

<Netsan> מצחיק מצחיק לצחוק על הסוכרתיים שבינכם

<moshe742> אתה התחלת

<Netsan> :)

<Netsan> צוקדים

<Netsan> צודק :)

<barbur> מה הנושא הבא?

<Netsan> יש עוד נושאים?

<barbur> יש את הנושא שלי אבל אני משאיר אותו לסוף...

<Netsan> אממ

<Netsan> ההצעה של שרת למטרות אובונטו

<Netsan> נכון?

<Netsan> זה רץ ברשימת תפוצה כבר כמה ימים

<shpongle> חשבתי על 2 נושאים אבל שחכתי מה השני... :(

<moshe742> אמנפוס הציע לשים אנשים רציניים באחריות על פורומים, אבל אני חושב שזה יתאים יותר אחרי שנפתח את הפורום החדש

<Netsan> ואגב, זו הזדמנות לפרסם שוב

<Netsan> אם מישהו ממכם לא רשום לרשימת תפוצה

<Netsan> https://launchpad.net/~ubuntu-il

<Netsan> אפשר להירשם פה.

<shpongle> Netsan, הרגע ליאל אמר שכנראה השרת ישמשל לרדיו

<Netsan> לא צריך לעשות על זה הצבעה?

<moshe742> טוב, לדעתי הפגישה הסתיימה אלא אם יש למישהו נושא שהוא רוצה לדבר עליו?

<shpongle> זה שרת של איש פרטי Netsan

<barbur> יש את הנושא שלי

<Netsan> אה, הבנתי

<shpongle> הוא עושה איתו מה שבא לו

<Netsan> בסדר, לא ידעתי

<Netsan> אל תתקטנן.

<liel> Netsan: לדעתי כדאי לחכות ולדחות את זה לפגישה הבאה כדי להיות בטוחים

<Netsan> :)

<moshe742> אוקי, ברבור, מה הנושא שלך?

<barbur> אני מבין שיש כמה וכמה פרוייקטים שנמצאים כרגע בשלב כזה או אחר של ביצוע. יש גם גם כמה פרוייקטים שהותחלו ונתקעו היכן שהוא...

<shpongle> קטנונים הם מושא חיי Netsan

<barbur> הצעתי למנות מישהו אשר יהיה אחראי פרוייקטים

<Netsan> shpongle: הזהרתי אותך עוד מקודם בפרטי מה יקרה לך

<Netsan> ;)

<Netsan> מה זה אחראי פרוייקטים?

<barbur> אני אסביר

<liel> נראה לי שזה מישהו שמפקח על מצב הפרויקטים השונים בקהילה

<barbur> liel בדיוק

<Netsan> מפקח?

<barbur> נכון מאוד

<Netsan> למה צריך מישהו שיפקח?

<barbur> אני אסביר למה צריך את זה

<Netsan> כלומר, פרוייקטים זה דבר שמישהו מפתח , לא?

<Netsan> מישהו אישי, למען הקהילה נגיד

<Netsan> שיעדכן מתי שירצה מה ההתקדמות עם זה

<Netsan> אתה רוצה לרדת למתכנתים לחיים? :-0

<moshe742> מה הבעיה עם הדיווחים החודשיים שיש פה?

<Netsan> גם נכון

<Netsan> אם מישהו רוצה להציג עדכונים, שיציג

<barbur> לדעתי, ברגע שיש פרוייקט, מומלץ כי מישהו נוסף יהיה בעיניינים ויפקח עליו באופן שוטף

<shpongle> חח תנו לו להסביר

<Netsan> אין לנו שום פרוייקט שהקהילה מממנת

<barbur> הוא גם יוכל לעזור לפרוייקטים להתקדם ולא להתקע

<liel> לי אישית יש שני פרויקטים שאני עובד עליהם ולמעשה חמישה בפועל אז הם מתקדמים קצת לאט

<Netsan> בשביל זה יש את ועד המקור.

<barbur> בזמנו, כאשר דיברתי על זה עם דור, אפילו הצעתי לקחת את התפקיד הזה על עצמי...

<shpongle> אבל זה לא פרויקטים שאתה יכול להגיד שהם של הקהילה

<barbur> אני מדבר על פרוייקטים של הקהילה

<Netsan> ואם אתה צריך עזרה, תפרסם בפורום.

<Netsan> לא צריך בשביל זה אחראי פרוייקטים, לא צריך להעמיד אחראי על כל דבר

<shpongle> אני חושב שהפרויקטים הקיימים הם אישיים יותר

<Netsan> יש קהילה...

<avishai> טוב

<avishai> אני חייב לזוז

<Netsan> אבישי , פחות אחד יותר נחמד

<Netsan> ;)

<Netsan> (זה על הבדיחת סוכר!)

<liel> גם לי יש נושא שאני מעוניין לדבר עליו

<barbur> shpongle אתה רוצה לומר לי שהפרוייקטים של אובונטו בגרסאות היהודית והישראלית אלו פרוייקטים פרטיים ולא של הקהילה?

<Netsan> barbur: בדיוק.

<Netsan> אין שום דבר שהקהילה החליטה שהיא עושה והיא מממנת עדיין

<Netsan> אין שום פרוייקט אפילו אחד, שהקהילה החליטה עליו יחד ושמה עליו כסף לדוגמה

<shpongle> אני לא יודע כלום על הפרויקטים האלה אז אני לא יכול להגיד על בטוח

<liel> barbor: ישראבונטו הוא למעשה כרגע פרויקט שלי כי אין אף אחד שעוזר לי

<Netsan> בדיוק באתי להגיד, שיש לך פה את ליאל שהוא היוצר של אחד מהם

<Netsan> אז..

<Netsan> טוב, אם אין עוד כלום

<Netsan> אני הולך להתקלח ולרדת לשכונה קצת

<liel> אבל כרגע הוא מוקפא כי יש לי מחויבויות לגזר

<moshe742> ליאל, למה אתה לא עובד עם דור? הוא עושה פרויקט מאוד דומה אם לא זהה

<Netsan> אז! :-0

<barbur> טוב, לא ידעתי את כל זה...

<Netsan> moshe742: יש עוד נושאים?

<moshe742> לא, אתה יכול לזוז:)

<Netsan> חברים

<liel> Netsan: יש את זה שאני רציתי לדבר עליו

<Netsan> מקווה לראות אותכם מחר באוגוסט פינגווין

<Netsan> liel: יאללה :)

<Netsan> דבר מה עולה על ליבך

<moshe742> ליאל, דבר

<Netsan> avishai:

<avishai> מה

<Netsan> אגב, צחוק הגורל, היה השנייה עידכון לקרנל.

<Netsan> ל- kernel26 &

<avishai> פתר?

<Netsan> אני צריך לבדוק את זה

<Netsan> תודה שזה מצחיק.

<avishai> לא ממש

<moshe742> liel, יש לך נושא או לא?

<Netsan> :-(

<Netsan> core/kernel26         2.6.34.2-1 1 -> 2

<Netsan> core/kernel26-headers 2.6.34.2-1 1 -> 2

<liel> הנושא הוא מיזם סרטון התדמית של אובונטו שלצערי הקצב שלו הואט מכיוון שלא הייתה הענות מצד הקהילה. אני מעוניין לקבל רעיונות כיצד להמשיך את המיזם בקצב מואץ ואפילו להוציא את הסרטון עד סוף החודש

* avishai has quit (Quit: Goodbye cruel world!)

<Netsan> liel:

<Netsan> יש בנאדם שעובד על זה.

<Netsan> matanya

<Netsan> צור איתו קשר.

<Netsan> הוא כבר בתהליכים של סיום לפי מה שאני הבנתי ממנו

<liel> בסדר

<moshe742> אני אשמח לעזור אם אני יכול, אבל אין לי רקע באיך לעשות סרטונים וכו'

<Netsan> ובאופן כללי, אם אתה צריך עזרה, מציע לך לפרסם בפורום

<Netsan> +

<Netsan> במיילינג ליסט של אובונטו ישראל

<Netsan> אם לא יעזרו לך , לפחות ידעו שזה קיים

<Netsan> :)

<liel> moshe742: יש את אופן שוט שלאחרונה הוסיפו לו תמיכה בכותרות תלת ממדיות באמצעות המנוע של בלנדר

<Netsan> ועכשיו, אני חייב לזוז.

<Netsan> אני מצטער :)

<Netsan> ביי לכולם.

<moshe742> נתי, סע לשלום, נתראה מחר

<liel> להתראות

<Netsan> בעזרת השם

<Netsan> moshe742:

<Netsan> אני מביא נרגילה, אם בא לך לשבת איתנו

<shpongle> Netsan, אצלנו בשכונה קוראים לזה הפקרה

<Netsan> :)

<moshe742> אני לא מעשן, אבל אם אוכל לשבת ויהיה לי זמן אז בכיף

<Netsan> גם אם לא תעשן, יהיה ריח טוב באוויר

<Netsan> אחלה טבק הבאתי.

<Netsan> מומלץ! )

<liel> Netsan: טכנית לא ממש, עלולים להידבק בהרפס

<shpongle> חח יאללה שלך Netsan! תראה מה אתה עושה... לא מדברים על טבק בפגישות

<shpongle> או שהפגישה הסתיימה?

<liel> shpongle: נראה לי שהיא הסתיימה

<moshe742> כן, הפגישה הסתיימה

<shpongle> סבבה
