{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< חזרה]]</nowiki>
|}

=== הקדמה ===

ערוצי ה־IRC גדלים בקצב מהיר עם אלפי מחוברים בשלל ערוצי אובונטו.
אחת הסיבות העיקריות לכך היא האווירה הנעימה ששוררת בערוצים וזאת הודות למנהלי הצ'אט ששומרים על הערוץ חברותי ונעים.

הערוץ שלנו #ubuntu-il בשרת irc.freenode.com מספק תמיכה לאלו שצריכים אותה ומקום מפגש חברתי לחברי הקהילה. בנוסף לכך הערוץ משמש לפגישות הקהילה החודשיות.

ישנם מספר חוקים לא כתובים שעם הזמן ניהיו יותר ויותר נוקשים, בהמשך נסדיר את אותם חוקים.
זכרו שכל ערוץ מתועד בדרך זו או אחרת, חלקם בתיעודים רשמיים וחלקם על ידי אנשים פרטיים בדרך לא רשמית, כל התוכן בצ'אט נחשב לציבורי.

אנא עיינו <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IRC/TermsOfService/he|בתנאי השימוש]]</nowiki> 

=== איך לשאול שאלות חכמות ===

זה הוא מדריך מצוייר שנוצר על ידי <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MartinOwens|Martin Owens]]</nowiki>.
<<BR>>
הוא מסביר בפשטות ובחן את הדרך הטובה ביותר לשאול שאלות, על מנת לקבל את התשובות הרצויות (את הרוב אפשר לקרוא בעמוד הזה, אך המדריכון ממש חביב ונוח)
ניתן להוריד אותו <nowiki>[[attachment:איך לשאול שאלות חכמות.pdf|בעברית]]</nowiki>, או במגוון שפות אחרות <nowiki>[[http://doctormo.org/2010/07/26/how-to-ask-for-translations/|כאן]]</nowiki> 

=== כללי התנהגות בערוץ ===

'''חובה לציית לקוד האתי'''

בעמוד <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/Hebrew/CoC|זה]]</nowiki> מפורט הקוד האתי, 
הקוד הוא הבסיס לחוקים.
שימו לב לשפה שלכם ולאווירה שאתם משרים, ערוצי אובונטו נועדו לכל המשפחה, כלומר לכל הגילאים.
אל תשתמשו בשפה לא נאותה ובמילים גסות. אין שום הצדקה (לא בהבאת ציטוט של מישהו אחר, לא בצחוק ולא כל תרוץ אחר) לשימוש במילים גסות, לא בעברית ולא בשום שפה אחרת.
במקרה שמישהו מבקש מכם להפסיק אל תתוכחו, הדבר עלול להביא להרחקה מהערוץ.

'''אין להציף'''

נא לא להציף את הצ'אט בשום מצב, הצפה מפריע להתנהלות הצ'אט.

'''אין צורך לדווח כל רגע מה אתם עושים''' 

התחשבו במהלך הדיון הרציף בצ'אט ואל תפריעו באמצע באחת מהדרכים הבאות:

* שינוי שם: לדוגמא, מ־shpongle ל־shpongle_away.
* הודעות away ציבוריות: במקום אלו אפשר לכתוב בתיבת הטקסט /away ואז את הסיבה, כך מי שמעוניין יכול לראות לאן הלכתם.
* auto-away: נא לא להשתמש בזה. IRC מבוסס על משתמשים במצב סרק, אין צורך בaway אוטומטי.

עוד אפשר לקרוא בעמוד הבא (באנגלית) 
www.sackheads.org/~bnaylor/spew/away_msgs.html

במקרה כזה, תקבלו קיק (הרחקה מהערוץ) וזאת כי אתם במילא לא נמצאים, אזהרה לא תעזור, לכן הקיק ישמש לכם כאזהרה שאחריה יבוא באן (הרחקה תמידית מהערוץ). 
בערוץ #ubntu-il החוקים במקרים כאלה פחות נוקשים מאשר בערוצים אחרים וזאת כי הערוץ שלנו הוא מקום מפגש חברותי ולא רק ערוץ תמיכה/פיתוח.
  
'''איך לבקש עזרה'''

אלו יותר המלצות מאשר חוקים.

* עדיף לשאול בפורום שאלות מסובכות שדורשות פרטים רבים מאשר בצ'אט.
* אל תשאלו האם אפשר לשאול שאלה או "האם מישהו יודע על X ו־Y", פשוט שאלו אותה ישר ותיהיו מדוייקים ככל האפשר.
* אל תפנו למישהו ספציפי בשאלתכם, זה רק יעצבן אותו. התמיכה ניתנת אך ורק כערוץ ובהתנדבות כך שאף אחד מסוים לא                    חייב  לכם כלום.
* עשו מחקר וחיפוש באינטרנט או במסמכי עזרה לפני שאתם שואלים.
* חפשו את הערוץ המתאים לבעיה שלכם. (server->list channels ב־XChat)
* השתמשו בשפה הנכונה, למשל, אל תכתבו בעברית בערוץ בינלאומי.
* אם לא עונים לכם ישר, אל תציפו/תציקו בכל דרך שהיא, זה רק יכעיס את שאר האנשים בצ'אט ובסוף תמצאו את עצמכם בחוץ. חכו לפחות 15 דקות ורק אז תציגו שוב פעם את השאלה או שתזכירו להם שאתם כאן (בנעימות!).
לפעמים הערוץ יכול להיות עמוס אז יקח זמן או שפשוט אף אחד לא יודע (במקרה כזה כדאי לפנות לפורומים)

'''שעות של היום'''

אל תצפו לתשובה מהירה באמצע הלילה, התעזרו בסבלנות או שתשאלו בשעות בהם יותר אנשים נוכחים.

'''שימוש לרעה בבוט'''

בערוצי אובונטו ישנו בוט שמגיב לכל מילה או משפט שכותבים בהתחלה ! (סימן קריאה)
כתיבה של ספאם לבוט או כל התעללות בבוט תסתיים בקיק.

בערוץ הישראלי נמצאים הבוטים:
* '''ChanServ''' - בוט שירותים של פרינוד, אחראי על הניהול השוטף של הערוץ.
* '''locobot_1''' - בוט תיעוד של ערוצי אובונטו, הוא "מקליט" את השיחות שמתקיימות בערוץ. לוגים ניתן למצוא <nowiki>[[http://logs.ubuntu-eu.org/freenode|כאן]]</nowiki>.
* '''<nowiki>[[https://launchpad.net/hoborg|hoborg]]</nowiki>''' - בוט ישראלי הכתוב בפייתון, מפותח בעיקר על ידי <nowiki>[[lielf]]</nowiki>. משמש לניהול הפגישות החודשיות ועוד שימושים יום-יומיים.
* '''uBOTu-fr''' - בוט רב תכליתי. בערוץ שלנו, הוא דואג שלא יהיו הצפות וספאם, מפותח על ידי <nowiki>[[CoevoetNicolas]]</nowiki>.

'''אל תיהיו מעצבנים'''

יותר משימוש לרעה בבוט או הודעות away וכו' חשוב לשמור על אדיבות, נעימות ויחסי אנוש במיוחד כשמבקשים עזרה!
הצקות והתנהגות לא נאותה תמיד יפעלו לרעתכם ולפעמים גם בהרחקה מהערוץ.

''' ניהול הערוץ ''' 

ניהול הערוץ מתבצע על ידי מפעילים (operators). הם יכולים להשתיק, לתת באן או קיק, לשנות את נושא הערוץ וכו'.

מפעילי הערוץ #ubuntu-il הם: <nowiki>[[serfus]]</nowiki>, <nowiki>[[Moshenahmias]]</nowiki> ,<nowiki>[[https://launchpad.net/~omria6-gmail|Shualdon]]</nowiki>.
אתם מוזמנים לשלוח להם הודעה או ליצור אתם קשר בכל הנוגע לערוץ. (אם uBOTu-fr משתיק אותכם ולדעתכם לא מגיע לכם ההשתקה, שלחו הודעה לאחד מהמפעילים)
