{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< חזרה]]</nowiki>
|}

'''נראה שהדף הזה קצת לא מעודכן. נסו את <nowiki>[[http://ubuntu-il.org/wiki/%D7%9E%D7%94%D7%9C%D7%9A_%D7%A4%D7%92%D7%99%D7%A9%D7%94_%28Agenda%29|הדף הזה]]</nowiki>.'''

כאן תתפרסם האג'נדה של הקהילה למפגשים החודשיים. אתם מוזמנים לערוך ולהוסיף נושאים.

המפגשים החודשיים מתקיימים בערוץ ה־IRC של הקהילה - ‎#ubuntu-il בשרת irc.freenode.net, בשעה 19:00 ביום חמישי הראשון של כל חודש.

כל אחד מוזמן להצטרף למפגשים ולהציע נושאים.
<<BR>>במפגשים אלה מתקבלות רוב החלטות הקהילה, לכן אם יש לכם רעיון או הצעה הוסיפו אותם לרשימה ותנכחו במפגש על מנת להציגם. נוסף על כך, החלטות הקהילה מתקבלות בצורה דמוקרטית, כך שמי שנוכח הוא מי שקובע את עתיד הקהילה.

מידע נוסף אודות ערוץ ה־IRC ניתן למצוא <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/Hebrew/IRCGuidelines|כאן]]</nowiki>.

=== נושאי המפגש הבא (2/12) ===

* הצגת סכום הכסף שנתרם בדף 'דיווח הכנסות והוצאות' (http://ubuntu-il.org/bank), לטובת שקיפות הקהילה. - Ddorda: אין צורך לדון בנושא, זה ממילא בתיכנון.
* נושא קבוע לסוף: בחירת מנהל לפגישה הבאה.

=== ארכיון נושאים ממפגשים קודמים ===

==== נושאי המפגש בתאריך 4/11 ====
* בחירת סמל לקהילה - דחוף (Ddorda)
* סיכום עם עקיבה (Ddorda)
* בחירת מנהלים לפורום החדש + מאשרי תוכן (lousygarua) (נערך קצת ע"י Ddorda)
* לימוד והדרכה של משתמשים חדשים על אובונטו, מדריך מסודר במקום אחד (NewOne) :)
* פקודות הובורג על משתמשים: פקודת משתמש על יוזר ספציפי כמין תוספת להובורג, שיכול לתת מידע על המשתמש (NewOne) :)
* קבוצה לכתיבת מדריך עבור חושבים ומחשבים (Ddorda)
* רישיון תוכן האתר (Ddorda)
* דוכן במאורות (Shualdon/Ddorda)
* מתן אפשרות להובורג להגן על הערוץ מפני הצפות ולתת קיקים ובאנים לאחר 6 ו־9 אזהרות (בהתאם) לאותו משתמש (liel).
* נושא קבוע לסוף: בחירת מנהל לפגישה הבאה.

==== נושאי המפגש בתאריך 7/10 ====

* הדחת שימי מתפקיד אופ בערוץ ה־IRC מפאת העלמות מוחלטת. (serfus)
* דילמה: שרת בתשלום מול מסד הנתונים של הפורום? (Ddorda)
* רשימת תפוצה חדשה במקום זו של לאנצ'פד. (Ddorda)
* חולצות UBUNTU-IL.אני מעוניין להריץ את הנושא, אך ממתין להחלטת הקהילה בנוגע לסמלים הנבחרים. האם יש רעיונות,סמלים ואמרות שפר רצויים על החולצה, כמות להזמנה ראשונית-כמות גדולה או לפי הזמנה אישית?, השגת מימון- אישי או השגת תרומה? (oren)
* שנוי התרגום המזעזע שבשינוי סיסמה ללאנצ'-פאד, ובכלל באתר. (נגד,בעד,רוצים לעזור?) (oren)
* התארגנות לקראת דוכן הייפוקס ביום הכוון (14.10) לסטודנטים חדשים בטכניון, זאת במידה ונרצה להשתתף בדוכן (lousygarua)
* העפת הבוט הצרפתי (uBOTu-fr) והחלפת פונקציות השמירה שלו בחדשות שיבנו במיוחד עבור עברית ויכללו בהובורג, הבוט המקומי. (liel)
* נושא קבוע לסוף: בחירת מנהל לפגישה הבאה.

==== נושאי המפגש בתאריך 2/9 ====

* חושבים ומחשבים ומנהיגות מדעית (משה)
* כספי קהילה (Ddorda)
* סיקור שבבנייה והזמנה לחרישת וויקי (Ddorda)
* מציאת שימוש לשרת של מיקי (Amenefus). המחשבה היא גישה של שרת דיבור למשחקים (Mumble), שרת משחק וכד'. (Amenefus)
* הצעה: לעשות רוטציה בתפקיד מנהל פגישות ה־IRC כל כמה חודשים. (serfus)
* פיתוח קהילה - קצת עלי, אנשים חדשים, פייסבוק, טוויטר ועוד. (Status0)
* אייקון (משה)

==== נושאי ההמפגש בתאריך 5/8 ====

* הקמת צוות יחצ"נות
* כספי קהילה (Ddorda)
* מציאת שימוש לשרת של מיקי (Amenefus). המחשבה היא גישה של שרת דיבור למשחקים (Mumble), שרת משחק וכד'. (Amenefus)
* תפקיד מנהל פרוייקטים (בר פרי גל)
