{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ ..-|<< חזרה]]</nowiki>
|}

השיחה התקיימה בתאריך Thursday, 07-Oct-2010 21:51:56.
מוביל הדיון:moshe742
השתתפו בדיון:

1. moshe742
2. Ddorda
3. trew_
4. serfus
5. liel
6. HaimN
7. Shualdon
8. lousygarua
9. avihay
10. LightningIsMyNam
11. amireldor
12. NewOne
13. bug2000
14. avishai

==== נושאי השיחה ====

* נושא: עדכונים
** הוחלט: הסתיימו העידכונים
* נושא: הדחת שימי מתפקיד אופ מפאת היעלמות מוחלטת
** סקר בנושא: האם להדיח את שימי מתפקידו כאופ?
** בעד: 6
** נגד:0
** נמנעים:2
*** הוחלט: שימי יודח מתפקידו כאופ בצ'אט
* נושא: שרת בתשלום מול מסד נתונים של הפורום
** הוחלט: לא הוחלט בינתיים
* נושא: רשימת תפוצה חדשה במקום זו של לאנצ'פד
** הוחלט: דור יכניס את האפשרות לרשימת תפוצה באתר ונצביע על זה במפגש של נובמבר
* נושא: חולצות אובונטו ישראל
** סקר בנושא: האם רוצים חולצות?
** בעד: 5
** נגד:0
** נמנעים:3
*** הוחלט: אנו נעשה חולצות, נחליט על עיצובים ועל הלוגו של הקהילה בסקר ובהצבעות בפורום
* נושא: שינוי התרגום של שינוי סיסמה בלאנצ'פד
** הוחלט: נעלה את זה שוב כשאורן יהיה פה
* נושא: התארגנות לדוכן חייפוקס
** הוחלט: מבחינתנן אין בעיה שיהיה מישהו בדוכן חייפוקס כל עוד זה לא עולה כסף לקהילה
* נושא: העפת הבוט הצרפתי והחלפת הפונקציות שלו בחדשות שיבנו במיוחד עבור עברית
** סקר בנושא: האם להשאיר את 2 הבוטים פעילים?
** בעד: 3
** נגד:1
** נמנעים:1
*** הוחלט: הוחלט להשאיר את 2 הבוטים כרגע
* נושא: בחירת מנהל לישיבה הבאה
** סקר מרובה אפשרויות:
** ליאל: 3 הצבעות
NewOne: 1 * הצבעות

==== לוג השיחה ====

<moshe742> טוב, כמו תמיד נתחיל מעידכונים

<moshe742> Ddorda, מה קורה עם חושבים ומחשבים והאתר החדש?

<moshe742> רגע, 2 דברים

<moshe742> ורעיון שסרפוס אמר לי, לינק לאג'נדה לכולם https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/Hebrew/Agenda

<Ddorda> חושבים ומחשבים: יהיה להם פורום מתאים באתר עד פברואר, זה הצד שלנו. מהצד שלהם יגיעו מאות אם לא אלפי משתמשים לאתר. בנוסף אנחנו צריכים לכתוב מדריך על השימוש בפורומים ברמה שאדם שלא יודע להשתמש במחשב יבין + תמונות.

<moshe742> איפה כולם?

<Ddorda> שאני מאוד אשמח אם מישהו ייקח על עצמו כי אני קצת עמוס השנה לצערי

<trew_> שלום לכולם

<serfus> Ddorda, i'm on it

<liel> moshe2: אני כאן

<Ddorda> serfus: תודה רבה

<moshe742> serfus, אם תצטרך עזרה דבר איתי

<serfus> moshe742, בשמחה :)

<Ddorda> serfus: המדריך צריך להסביר איך למצוא תשובות לדברים שאתה צריך באתר

<Ddorda> והאתר מתקדם מעולה!!

<serfus> יש לי רעיון כללי, כבר ראיתי כמה כאלה

<Ddorda> HaimN לקח פיקוד על עיצוב בפורום

<Ddorda> אז בקרוב יהיה לנו עיצוב מוכן לפורום בסגנון האתר

<HaimN> Ddorda: הרגע גמרתי לשפץ את הכפתורים

<Ddorda> בנוסף כבר יש לנו את הכתובת ubuntu-il.org

<Ddorda> לגבי ubuntu.org.il ו־ubuntu-il.com הסיכוי שנקבל אותן לא ברור ואני מעדיף לא לסמוך על זה

<Ddorda> זהו

<moshe742> אוקי

<moshe742> אני רוצה להגיד מילה על אייקון ועל המתנדב הראשי שם:)

<serfus> לדעתי זה בסדר, הכתובת שיש כרגע מתאימה והיא בסדר לגמרי. צריך רק לדאוג שיהיה ברור לכולם שהאתר החדש כרגע הרשמי ולא ה.קום

<moshe742> אייקון היה הצלחה יחסית גדולה

<Shualdon> :X

<moshe742> הכנסנו כ-650 ש"ח ומכרנו 37 אובונצ'ואים

<moshe742> בנוסף חילקנו דיסקים וכל זה למרות מיקום די גרוע

<Ddorda> שיהיה ברור: אובוצ'ו זה קומיקס שעוסק באובונטו

<moshe742> לגבי המתנדבים, היו 2 שמגיעה להם תודה גדולה, נדב ויניק שעזר מאוד וגרם למכירות רבות

<moshe742> ושועלדון, שמגיע לו כל הכבוד על התרומה שהוא תרם, היה בכל הימים של הכנס ובכל זמן פנוי מאירועים שהיה לו היה בדוכן

<Shualdon> :X

<Shualdon> תודה תודה

<moshe742> שועלדון, כל הכבוד!

<moshe742> מגיע לך:)

<serfus> כל הכבוד כולם!

<moshe742> היו עוד חברה שעזרו ולא יצא לי להגיד תודה, אז תודה לכל מי שעזר

<moshe742> היו מהקהילה דור, אמיר אלדור ואולי עוד כמה שאני לא זוכר כרגע

<Ddorda> זה מזכיר לי שגם כדאי לספר שיש לנו עכשיו כמה כ־5 אלף פלאיירים, אלף כרטיסי ביקור ורולאפ

<lousygarua> אמיר הבינארי היה :)

<moshe742> מי זה?

<Shualdon> moshe742: מה איתם באמת? בגיעו?

<Shualdon> הגיעו*?

<moshe742> יש אצלי את הפליירים שהגיעו ביום ג' לקראת סוף הכנס

<moshe742> היום קיבלתי את הרולאפ ואת הכרטיסי ביקור

<lousygarua> moshe742: אמיר הבינארי היה פעם בפורומים הישנים עד שדולב היה דיקטטור והעיף אותו או משהו בסגנון

<Shualdon> moshe742: איך הם יצאו?

<moshe742> אוקי, אז לא ידעתי עליו

<moshe742> תודה שהזכרתם אותו

<Ddorda> Shualdon: הם אדירים

<Shualdon> שלח תמונה

<moshe742> לא ראיתי עדיין את הכרטיסי ביקור, אבל הרולאפ נראה טוב מה שראיתי (לא פתחתי עד הסוף עדיין)

<Ddorda> moshe742: אני אשמח לקבל בארוע הקרוב פלאיירים

<moshe742> אתה מוזמן:)

<Shualdon> אגב, אני מקווה להרים גם בחנוכה דוכן בכנס מאורות

<Ddorda> ואל תשכח להביא גם את הכרטיסי ביקור והרולאפ 1;)

<moshe742> אם אתה מגיע ביום א' למסיבת שחרור אני אביא לשם לפחות קצת מהכל

<Shualdon> זה יום אחד בירושלים

<Ddorda> אוקיי, משה, בוא נמשיך?

<moshe742> serfus, תציג את הנושא

<serfus> כידוע, שימי נבחר להיות אופ פה בערוץ, מסיבה כזאת או אחרת הוא נעלם בלי להודיע שום דבר

<serfus> אין הרבה מה להגיד עוד...

<moshe742> יש לאחרים מה להגיד?

<Shualdon> דיברתי איתו בפייסבוק והוא אמר שיש לו איזו בעיה אינטנט

<Ddorda> יש לו בעיות באינטרנט

<HaimN> ניסיתם לשלוח מיילים לברר מה קרה?

<Ddorda> HaimN: כן

<Ddorda> מסתבר שיש לו בעיות באינטרנט כבר קרוב לשנתיים האמת, בגלל זה הוא כל פעם נעלם וחוזר אחרי כמה שבועות

<HaimN> והוא הסכים שהוא צריך לעזוב?

<serfus> לא ידעתי שמישהו הצליח ליצור איתו קשר

<Ddorda> ואז שוב נעלם

<Ddorda> הוא בדר"כ מתחבר מהפלאפון שלו אם אני לא טועה

<Shualdon> כן

<Ddorda> serfus: אבל אתה צודק בפואנטה שלך

<serfus> אני שלחתי לו מייל והודעה בפורם והוא לא ענה

<serfus> בכל מקרה

<serfus> אז מי שדיבר איתו, מה הוא אומר?

<Ddorda> ְשיש לו בעיות באינטרנט, זהו

<Shualdon> יש לו בעיה עם הנתב

<serfus> כן, אבל מה הוא מתכוון לעשות?

<Ddorda> אני מציע שהוא יורד בינתיים וכשיחזור יוחזר אם ירצה

<Shualdon> לא יודע

<Shualdon> כן

<Ddorda> בהצבעה כמובן

<moshe742> השאלה אם הוא רוצה לרדת עד שהוא יוכל לחזור כמו שצריך? כי אז לא צריך להצביע

<Ddorda> לא יודע..

<moshe742> אוקי, אז נעשה הצבעה, שנהיה מכוסים לפחות

<serfus> לא נראה לי משנה ממש להצביע, נראה שאין התנגדות מאף אחד במילא

<moshe742> האם יש התנגדות ממישהו?

<serfus> moshe742, אפשר להצביע, לפחות שיהיה רשום כמו שצריך

<moshe742> אוקי, צודק

<avihay> how many ops are there?

<serfus> avihay, serfus, moshe742 , Shualdon

<serfus> וגם דור

<serfus> שזה 4 ;)

<Shualdon> יש מספיק

<LightningIsMyNam> 4 ops for less than 30 people is definetly more than enough...

<Shualdon> LightningIsMyNam: הצבע

<Ddorda> אני לא באמת אופ, אני מטעם הלוקו, אני לא משתמש בכוח הזה, לא נותן באנים

<Ddorda> רק בהתחלה נתתי כשעוד היה צריך לעשות סדר וללמד את האופים החדשים להשתמש בכלים

<moshe742> עוד מישהו?

<lousygarua> שיט אני לא פה

<serfus> אני בטוח שיש לפחות אופ אחד בכל רגע נתון וגם דור למקרה חרום

<avihay> am I an op, or did you try to write avishai?

<serfus> avihay, עניתי לך

<moshe742> LightningIsMyNam, שינית את ההצבעה שלך?

<Ddorda> אבישי לא אופ

<LightningIsMyNam> כן, במחשבה שנייה לא ראוי שאני אצביע עם כמותך הזמן שאני פה בערוץ

<LightningIsMyNam> אני פה פחות משבועיים

<moshe742> אוקי, סבבה

<liel> moshe742: אין פקודה כזו

<ChanServ> You have been quieted on #ubuntu-il by uBOTu-fr

<uBOTu-fr> נא לא להציף : השתמשו ב־pastebin עבור פעולת העתק/הדבק. - uBOTu-fr - 1m 0s

<lousygarua> מצטער שמת לי הקליינט

<moshe742> אוקי, זה מה ששכחתי

<moshe742> אוקי

<ChanServ> You have been unquieted on #ubuntu-il by uBOTu-fr

<liel> niko: uBOTu-fr quieted Hoborg :S

<Ddorda> liel: אני מטפל בזה

<Ddorda> הלאה?

<moshe742> Ddorda, דבר

<Ddorda> אוקיי, אז זהנ הסיפור

<Ddorda> דיברתי עם עקיבה

<Ddorda> הוא הציע לי לתת לנו את הכתובת ubuntu-il.com ואת ה

<Shualdon> חבל שהוא לא פה היום

<Ddorda> ה־db של הפורום

<Ddorda> אבל התנאי שלו הוא שהאתר ישב על שרת קנוי

<Ddorda> ולא בשרת של אבישי

<HaimN> Ddorda: בלי עוד תנאים? זכור לי שפעם היו לו עוד תנאים

<Ddorda> זה התנאי שלו

<Ddorda> עד כמה שאני זוכר

<Shualdon> השאלה היא האם תהיה לו או לאחרים (ואנחנו יודעים מי אלה) גישה לשרת

<Shualdon> ?

<Ddorda> שאלה מצוינת, לא שאלתי אותו את זה בזמנו, האמת שהשאלה עלתה בראשי כבר לפני כמה ימים

<Ddorda> אפשר להתייחס לשתי הסיטואציות

<Ddorda> כלומר להציב תנאים משלנו להסכמה

<serfus> מה העלות של שרת בערך?

<Ddorda> לא יודע, אבל הוא אמר שהוא מוכן לשלם

<moshe742> תלוי בשרת, אבל הזולים יכולים להיות מס' דולרים בודדים בחודש

<Shualdon> טוב

<Shualdon> נראה לי שעד הוא לא יהיה פה ונדבר איתו לא נוכל להחליט

<Shualdon> כי אנחנו לא יודעים אם יש עוד תנאים

<moshe742> אוקי, אז אני אדבר איתו ואבקש ממנו להיות בישיבה הבאה

<moshe742> אני רוצה להבין מה הקטע שלו עם השרת בתשלום, כי לדעתי זה לא דרישה הוגנת

<HaimN> אפשר להצביע בתנאי שאין עוד תנאים, ואם יהיו עוד תנאים נעשה הצבעה חוזרת

<Shualdon> אלא אם אתם יכולים להתקשר אליו ולבקש שיכנס לצ'אט

<moshe742> אני אנסה

<Ddorda> אפשר לשלם לאבישי סכום סמלי על העניין :)

<Ddorda> ואז סוגרים את זה מכל הפינות

<Ddorda> גם נשאר עם אבישי (שהוא ממש מעולה ד"א!) וגם זה יהיה בתשלום

<moshe742> השאלה אם עקיבה יסכים לזה, הוא רוצה שרת שלא יהיה בשליטה של מישהו מהקהילה עד כמה שהבנתי

<serfus> למען האמת זה סביר

<Ddorda> השאלה היא האם זה שווה את הזמן והכסף..?

<Ddorda> כלומר, בקרוב ubuntu-il.org תעקוף את .com בתוצאות

<Ddorda> פשוט כי הקהילה שם הולכת ומתה

<HaimN> Ddorda: אבל ממש חבל על כל המידע שקיים שם

<serfus> אני לא חושב שמסד הנתונים ממש שווה לנו גם ככה

<Ddorda> באמת חבל

<HaimN> וחוץ מזה, אם יהיה לנו את ה DB זה ייראה יותר אמין

<moshe742> עקיבה לא עונה בטל'

<Ddorda> אבל אולי נוכל לקבל ממנו אותו אחרי שהאתר ימות לגמרי?

<serfus> לדעתי הDB מיותר לגמרי

<moshe742> אני חושב שנוכל להסתדר בכל מקרה בלי המסד, מה גם שאפשר לעשות בוט שיעתיק את המידע משם

<serfus> נקח את המדריכים ואת השאר אנחנו לא באמת צריכים

<moshe742> עדיף עם הדאטהבייס אבל אפשר בלי מבחינתי

<serfus> נתחיל דף נקי וחדש

<Shualdon> אני חושב שלא כדאי לסגור את זה עדיין

<Shualdon> צריך שעקיבא יהיה פה ויסביר ביתר פירוט

<moshe742> אני מסכים עם שועלדון, אם זה לא יעזור זה לא יזיק

<serfus> Shualdon, צודק, כולם פה מסכימים ככה שהדיון הזה לא ממש מוביל לאנשהו כרגע

<Shualdon> אז תסגור על לא הוחלט

<moshe742> מסכימים?

<HaimN> כן

<serfus> yup

<moshe742> Ddorda, תסביר?

<Ddorda> לאחרונה התגלה ע"י ליאור קפלן שהרישום של רשימת התפוצה של Launchpad לא תומך בעברית

<Ddorda> או בכל שפה שהיא לא אנגלית

<Ddorda> דווח ללאנצ'פד אבל סומן כנושא לא חשוב

<Shualdon> באותיות לטיניות

<Ddorda> ועד שיתוקן ייקח הרבה זמן לדעתי

<serfus> Ddorda, מה האלטרנטיבות?

<Ddorda> לעשות רשימת תפוצה בפורום

<Ddorda> או שמישהו ישב קצת ויתקן את הבאג

<Ddorda> כלומר באתר שלנו

<Ddorda> או באתר של אובונטו

<liel> אני מציע Google Groups

<liel> מאידך, יש לו בעיה עם כתובות שאינן ג'ימייל

<Shualdon> השאלה - עד כמה זה קריטי?

<Ddorda> Shualdon: זה די קריטי, כי זה חומר שהולך לאיבוד

<Ddorda> אין לו תיעוד בשום מקום

<Shualdon> מה יש שם?

<serfus> אמורה להיות לנו גם רשימה במיילינג ליסט של אובונטו

<Ddorda> Shualdon: שאלות, תשובות, הפעילויות שלנו

<serfus> אני לא יודע מה המצב שם בעברית

<Shualdon> מבחינה טכנית - מה מופיע שם?

<serfus> Shualdon, אין ספק שחשוב שיהיה ארכיון לרשימה

<Ddorda> Shualdon: ג'יבריש

<Shualdon> הכוונה היא - לא איך זה מופיע - אלא מה התוכן?

<Shualdon> מאיפה הוא שואב את התוכן שלו?

<Shualdon> זה המיילים שעוברים?

<HaimN> כן

<Ddorda> Shualdon: כן

<Shualdon> אוקי

<LightningIsMyNam> אפשר לתרגם את הג'יבריש לעברית באמצעות המרת קידודים?

<Ddorda> LightningIsMyNam: לא, לצערי

<Ddorda> ניסיתי ולא הצלחתי

<Ddorda> הבעיה היא שהוא לא יודע לקלוט את הטקסט בעברית, אז הוא מציג ג'יבריש שהוא ג'יבריש, ולא ג'יבריש שהוא עברית ביוניקוד

<Shualdon> :\

<LightningIsMyNam> אפשר לקבל קישור לדוגמה? (אני לא השתמשתי ברשימות של LP עד היום)

<LightningIsMyNam> Ddora: אה, אז לא משנה...

<Shualdon> מה החלופות?

<Ddorda> מה ממליץ לדפוק בחלופה שקשורה אלינו איכשהו

<Ddorda> שזה אומר או רשימת תפוצה דרך האתר

<Ddorda> שלנו

<Ddorda> או דרך ubuntu.com

<moshe742> אני בעד דרך האתר, יהיה קל יותר לתחזק את זה ולתת אפשרות לאנשים להירשם (אפשר לעשות את זה בתיבת סימון או משהו)

<serfus> Ddorda, הרשימות של אובונטו יעבדו בסדר עם העברית?

<Ddorda> אם אני זוכר נכון הן עבדו בסדר גמור

<Ddorda> הבעיה היא

<Ddorda> שהיום אנחנו משתמשים ברשימה דווקא שם מעוד סיבה

<Ddorda> הרישום של כמות החברים בקהילה נרשמת דרך שם

<Ddorda> אז רשימת התפוצה היא סוג של דרך לגרום לאנשים להרשם כחברי אובונטו ישראל

<serfus> Ddorda, זה דווקא בעייתי, בדיוק לפני כמה ימים אחד רצה להרשם לרשימה אבל לא ללאנצ'פד

<moshe742> ואם נרשמים דרך אובונטו.קום?

<Ddorda> moshe742: אז סתם ההרשמה באנגלית ונראת לא טוב

<serfus> moshe742, הרשמה לרשימות של אובונטו מתבצעת דרך הממשק של mailman

<Ddorda> serfus: זה בהחלט בעייתי, ברגע שנוציא משם את רשימת התפוצה לא יהיה לה שום ערך

<Ddorda> לא תהיה שום סיבה להרשם לשם

<moshe742> הבעיה היא שאנו צריכים להראות שהקהילה שלנו גדולה, אבל בשביל זה אנו צריכים שאנשים יוכלו להירשם אם הם רוצים גם בעברית...

<serfus> Ddorda, דווקא ההפך, לדעתי חשוב שכל משאב של הקהילה יהיה מופרד. ככה מי שלא רוצה להרשם לפורום יכול לבוא לצ'אט ומי שלא רוצה מיילינג ליסט יכול להרשם רק לפורום וכו'

<moshe742> אבל צריך שתהיה אפשרות להירשם לאחד ולהוסיף סימון קטן כדי להירשם לשאר הדברים, זה מקל על החיים

<Ddorda> serfus: נראה לי שכדאי שמי שנרשם למיילינג ליסט יירשם גם לאתר, ככה הוא יוכל לשלוט בתדירות ובהגדרות מצד אחד ומצד שני כמות הנרשמים תהיה גבוהה יותר

<serfus> Ddorda, כן בהחלט יש לזה יתרונות אבל כמו שאמרתי כדאי שהמשאבים יהיו מופרדים

<moshe742> serfus, אבל צריך שתהיה אפשרות להירשם במקום אחד לכל האפשרויות

<serfus> טוב שאני חושב על זה האפשרות הכי טובה היא באמת ברשימה של הפורום

<moshe742> כלומר כשאתה נרשם לאתר תוכל לסמן תיבה ואוטומטית המידע ישלח גם לשאר המקומות שרצית להירשם אליהם

<serfus> moshe742, בעיקרון זה נחמד ונוח, כן

<moshe742> טוב, יש עוד דעות?

<serfus> Ddorda, זה אפשרי, משהו בסגנון שמשה הזכיר?

<Ddorda> נראה שלא

<HaimN> moshe742: ?זה נשמע טוב, אבל איך אפשר לרשום מישהו לאתר אחר אוטומטית

<Ddorda> אי אפשר לשלב בהרשמה את Launchpad

<HaimN> יש להם capcha

<Ddorda> אבל אפשר להרשם לרשימת תפוצה אם תשב באתר שלנו

<serfus> Ddorda, כן לזה התכוונתי, לא ללאנצ'פד

<moshe742> על זה אני מדבר, ברשימת תפוצה באתר שלנו, למרות שיכול להיות מענין לבדוק לגבי הרשמה אוטומטית ללאנצ'פד

<moshe742> הרי בסופו של דבר אפשר לגרום לבוט שיוכל להירשם לשם תאורטית

<Ddorda> moshe742: לא

<Ddorda> גם תאורטית אי אפשר

<Ddorda> :P

<serfus> זה גם לא כדאי

<amireldor> סתם לא קשור, אבל צריך לסדר שהכתובת www.ubuntu-il.org תקשר ל ubuntu-il.org ושלא יישאר ה www, או להפך

<Ddorda> amireldor: למה? זה מפריע?

<HaimN> די קשה להתגבר על captcha, אז לא נראה לי שזה אפשרי ללאנצ'פד

<avihay> actually, I did some bot research, and it can pretty much do anything. there are even packages designed to to OCR to bypass capta

<moshe742> טוב, הצבעה?

<amireldor> Ddorda: אני לא זוכר בדיוק את הסיבה, אבל זה משהו של גוגל, אני יכול לחזור אליך  עם התשובה המדוייקת אחרי שאני אשאל את חבר שלי

<moshe742> רגע, הבעיה זה ההגנות?

<Ddorda> moshe742: כן

<Shualdon> רגע

<Shualdon> אם נעשה רשימת תפוצה באתר

<Shualdon> יהיה גם את התיעוד הזה?

<Ddorda> אולי נוכל להוסיף לשם ידנית

<moshe742> Ddorda, תזכיר לי לדבר איתך על זה אח"כ

<Shualdon> ?

<Ddorda> לארכיון

<Shualdon> ואז מה עשינו בדיוק?

<avihay> and you can even make the human fill the capta

<Ddorda> שבהמשך לא נאבד הודעות

<Shualdon> אלא אם מישהו שוכח לשים

<Shualdon> זה לא יעבוד ידנית

<Shualdon> כל הקטע של המעבר זה כדי שיהיה תיעוד

<Shualdon> אם אנחנו עוברים למקום בלי תיעוד - מה עשינו בזה?

<moshe742> והבעיה עם לאנצ'פד זה בגלל העברית?

<Shualdon> כן

<Ddorda> Shualdon: אבל יהיה תיעוד..

<moshe742> באיזה שפה המערכת כתובה?

<Shualdon> אוטומטי?

<serfus> לדעתי זה גם בעייתי כי אתה מוכרח להרשם ללאנצ'פד כדי להשתמש ברשימה הנוכחית

<Ddorda> moshe742: איזה?

<liel> moshe742: נראה לי פייתון

<moshe742> לאנצ'פד, הרי שם הבעיה, לא?

<liel> moshe742: כל לאנצ'פד כתובה בפייתון :P

<Ddorda> אז בגלל זה היא כזאת איטית...

<Ddorda> :P

<liel> Ddorda: אז אתה אומר שהובורג איטי?

<moshe742> ואין פה אף אחד שיכול לשחק שם עם הקוד כדי לתקן את הבעיה של העברית? זה לא צריך להיות כל כך קשה

<liel> moshe7: יש לי את המחויבות של הובורג

<amireldor> לא פתחו על זה באג?

<liel> moshe742: ^

<moshe742> פתחו על זה באג, השאלה מתי מישהו יחליט לתקן את זה

<moshe742> ליאל, אתה לא היחיד שיודע פייתון

<Ddorda> amireldor: כן

<Ddorda> הוא מסומן כבאג לא חשוב

<liel> moshe742: נכון, גם אמיר, דור ושועלדון (ואולי עוד, אני לא יודע על אחרים) יודעים פייתון

<moshe742> בדיוק, השאלה היא למי יש את הזמן והרצון לשבת על זה

<moshe742> והידע, אבל את זה אפשר ללמוד:)

<serfus> יאללה בוא נמשיך, אז בטוח עוברים מלאנצ'פד. השאלה לאן?

<moshe742> טוב, הצבעה או שנחליט לא להחליט?

<Shualdon> אני לא חושב שכדאי עדיין לעבור

<serfus> לדעתי סידור בפורום יכול להיות נחמד מאוד, אם הוא באמת יעבוד כמו שצריך

<moshe742> הרי אם הבאג יתוקן לא בטוח שבכלל נצטרך לעבור

<Shualdon> קודם צריך לבחון את האלטרנטיבות

<Shualdon> זה לא דבר שאשפר לעשות כלאחר יד

<Shualdon> זה להעביר כמה עשרות אנשי

<Shualdon> ם

<liel> moshe742: אז נראה לי שכדאי לא להחליט עדיין בנושא הזה

<serfus> serfus,  בטח, לא נסגור את הרשימה לפני שיהיה משהו אחר פועל

<Shualdon> צריך לראו מה האלטרנטיבות

<serfus> Shualdon, ^

<Shualdon> אז כנראה נראה לי שנסגור על לא הוחלט

<moshe742> יש מתנגדים?

<Shualdon> שמישהו יבדוק את האלטרנטיבות ונבדוק בפעם הבאה

<serfus> אז מישהו הולך לבדוק את האפשרות של רשימה בפורום?

<moshe742> Ddorda, יש לדרופל איזה פלאג אין שמאפשר רשימת תפוצה מהסוג הזה?

<Ddorda> רשימה בפורום אין בעיה לעשות

<Ddorda> moshe742: כן

<Ddorda> יש אפילו כמה

<serfus> מעולה, אז כדי לבדוק את זה, וכשזה יעבוד והכל יהיה סגור נעלה את זה בפגישה הבאה?

<Shualdon> כן

<moshe742> אוקי, נסגר?

<moshe742> Ddorda, זה באחריותך?

<Ddorda> שיהיה בפורום?

<Ddorda> כלומר באתר

<moshe742> כן, ובמפגש הבא נעשה את ההצבעה אם לעשות את המעבר

<Ddorda> סבבה

<moshe742> אתה צריך לדאוג שזה יוכל להיכנס לפעולה עד המפגש הבא, אוקי?

<Ddorda> אין בעיה

<moshe742> סבבה

<moshe742> Ddorda, זה של אורן, אמרת שאתה תדבר על זה

<liel> Ddorda, הבמה שלך

<Ddorda> אוקיי

<Ddorda> אז ככה

<Ddorda> אורן רוצה להוציא חולצות אובונטו

<Ddorda> כמו שניסינו פעם

<Ddorda> אבל בשביל זה צריך להחליט כבר על לוגו

<Ddorda> קודם כל

<Shualdon> איזה אורן?

<Ddorda> oren משהו

<Ddorda> יושב פה בצ'אט הרבה

<Shualdon> :X

<serfus> כן הוא היה פה דיי הרבה עד לא מזמן

<Shualdon> אוקי

<Ddorda> בכל אופן, צריך גם לראות איזה כמות צריך ואם מישהו מוציא את זה מהכסף שלו או שזה מכספי הקהילה וכו'

<Ddorda> לראות אם מישהו רוצה בכלל חולצות..

<Shualdon> טוב זה לא עובד מעכשיו לעכשיו

<moshe742> לדעתי בוא נקבע קודם לוגו ואת כל מה שצריך לפני הוצאות כספיות

<Shualdon> צריך לבדוק חנויות

<Shualdon> מחירים

<Ddorda> כמובן

<Ddorda> הוא רק רצה להעלות את העניין כדי שמשהו יתחיל לזוז

<moshe742> Shualdon, זה אחרי שיהיה לנו לוגו וכו'

<Shualdon> בסדר

<Shualdon> אבל עדיין זה לא משהו שעולה סתם באוויר

<Ddorda> הוא מאוד נלהב להוציא חולצות ואני חושב ששווה לקפוץ על ההזדמנות

<Shualdon> נכון

<Shualdon> אני לא חושב שצריך את הלוגו שהיינו אמורים לבחור לאתר

<serfus> יש הרבה דרכים לעשות את זה, לדעתי הדרך שהכי סביר שזה יעבוד היא לפתוח עמוד וויקי, אחרי שנחליט על העיצוב ומחיר ליחידה ואז שכל מי שרוצה יוסיף את עצמו עד שיהיו מספיק אנשים על מנת להוציא הזמנה

<moshe742> גם אני בעד, ואני חושב שאם נעשה את זה בגלופה יתכן שנוכל לעשות את זה במחיר די זול

<Shualdon> אני אנסה לשרבט משהו מתישהו

<amireldor> אגב קראתי באתר של קנוניקל שאם רוצים להשתמש בלוגו על חולצות צריך לבקש מהם רשות אבל זה לא אמור להיות בעיה יותר מידי

<serfus> להוציא את זה מהכסף של הקהילה יהיה ביזבוז מדיי לדעתי

<Shualdon> אז שכל אחד יקנה חולצה?

<Ddorda> לדעתי שווה להוציא את זה מהכסף של הקהילה ושאנשים יקנו את החולצות

<moshe742> לדעתי צריך להחליט על לוגו וכו' ורק אז לעשות הצבעה על חולצות, גם ככה צריך את הדברים האלה גם ללא חולצה וזה לא עולה כסף

<serfus> וכמו ששועלדון אמר הלוגו לא צריך להיות של האתר, כדאי לחשוב על עיצוב מסוים לחולצה ספציפי

<Ddorda> עוד משהו, צריך שיהיה רק דגם אחד, רק צבע אחד, רק עיצוב אחד

<Ddorda> שלא כל אחד יתחיל להזמין לו קפוצ'ון, גופייה, גרביים תחתונים וכובע בצבעים חאקי בז' וטורכיז

<Ddorda> ברגע שיש רק אחד, מי שרוצה מזמין ומי שלא לא

<serfus> בדיוק

<Shualdon> Ddorda: אני חושב שכל אחד יזמין מה שהוא רוצה וישלם עליו

<serfus> Shualdon, אז כבר כל אחד יכול לעשות בעצמו

<moshe742> אבל אז לא תקבל הנחה על כמות

<serfus> זה לא ממש קשה

<Shualdon> טוב

<Shualdon> קיצר

<Shualdon> צריך לבדוק מחירים

<serfus> ולעצב משהו

<Shualdon> אמרתי שאני אנסה לעצב משהו

<serfus> ואז כשאלו יהיו סגורים להציע את החולצה

<HaimN> אז צריך לפתוח עמוד בוויקי ויציעו עיצובים

<moshe742> טוב, לאחר שיהיה עיצוב נבדוק מחירים לגלופה, רקמה והדפסה דיגיטלית, ונראה מה מעדיפים

<HaimN> אני מוכן לנסות גם לעצב

<moshe742> גלופה זה הכי זול אבל גם נראה יחסית זול

<Ddorda> 1) לבחור לוגו, 2) למצוא עיצוב לחלוצה 3) איזה סוג חולצה/צבע מוציאים? 4) מציאת מחירים

<Shualdon> זה לא הזמן לדון בזה

<Ddorda> moshe742: לווא דווקא

<Ddorda> בכל מקרה

<Shualdon> צריך לבדוק

<amireldor> למה לא לעשות איזה לוגו או משהו ולתת לאנשים להדפיס את זה על מה שהם רוצים?

<amireldor> אני ארצה גרבי אובונטו

<Shualdon> אי אפשר לעשות את זה על רגל אחת

<Ddorda> בכל מקרה, איך נבחר את הלוגו?

<Shualdon> מי שרוצה יעצב משהו

<moshe742> מה לגבי הצבעה באתר החדש?

<Shualdon> ונצביע

<Ddorda> כבר יש מלא עיצובים

<moshe742> Shualdon, יש כבר עיצובים

<serfus> amireldor, בהחלט אפשר לעשות גם את זה (יש המון כאלה באינטרנט(

<Shualdon> אבל אני חושב שלא משהו מהעיצובים הקיימים

<Shualdon> משהו שמתאים לחולצה

<moshe742> אפשר לעשות את זה בדרך שהצביעו לפרס המקור

<serfus> Shualdon, +1

<Ddorda> moshe742: זה דורש הרבה עבודה

<Ddorda> אני מציע שכל אחד יוכל להצביע על דבר אחד שהוא אוהב

<Ddorda> ואז מזה תהיה הצבעה נוספת

<Ddorda> סה"כ 2 הצבעות

<Shualdon> רק שלא יהיו יותר עיצובים מאנשים

<moshe742> אבל זה יכול להשאיר בהצבעה השנייה את רוב ההצעות הקיימות

<Shualdon> כמו שיש ללוגו

<Ddorda> Shualdon: מדובר על הלוגו...

<Shualdon> אבל אני אומר שצריך לעשות משהו אחר לחולצה

<Ddorda> moshe742: אם 20 איש יצביעו, מתוך המבחר ישארו בטחל איזה 10+-

<Shualdon> לא לקחת את הלוגו שאפילו לא בחרנו עדיין

<moshe742> טוב, אני חושב שצריך לפצל את זה, השאלה שאורן העלה היא האם רוצים חולצות

<Ddorda> Shualdon: זו הזדמנות מצוינת גם לבחוקר כבר לוגו.. הגיע הזמן לא?

<moshe742> אנחנו מנסים לקדם את זה בין השאר בשאלה מה הלוגו שלנו

<Shualdon> זה לא ילך ככה

<Shualdon> יש יותר מידי לוגואים

<moshe742> חברים, צריך להחליט אם רוצים חולצות

<Shualdon> אנחנו רוצים חולצות

<Shualdon> אבל צריך לבדוק מחירים

<moshe742> יש מתנגדים לחולצות?

<Shualdon> ולבחור מה יהיה עליו

<LightningIsMyNam> אני בעד חולצות, וחולצות קצרות אפשר להוציא החל מ30 שקל (הדפסה בצבע אחד)

<serfus> אי אפשר להתנגד לזה....

<moshe742> Shualdon, נכון, אבל הדיון הוא על האם חושבים על חולצות, לא על מה יהיה העיצוב שלהם

<Shualdon> אני חושב שכולם רוצים חולצות

<Shualdon> אפשר לעשות הצבעה

<Shualdon> אם אתה לא בטוח

<moshe742> נעשה הצבעה, בשביל הדוחות

<serfus> למה לעשות הצבעה? שמי שרוצה יתחיל לקדם את זה וזהו

<Ddorda> LightningIsMyNam: אפילו פחות

<serfus> לא חייבים להצביע על כל דבר P:

<LightningIsMyNam> Ddorda: לא באיכות ששווה להתייחס אליה... ;-)

<Ddorda> LightningIsMyNam: לא נכון

<Ddorda> LightningIsMyNam: אנחנו כל הזמן מוציאים חולצות, אני עדיין משתמש בחולצה מלפני 6 שנים

<Ddorda> והיא נראת בסדר גמור

<Ddorda> וזה יוצא פחות מ־20₪ לחולצה

<Ddorda> אז נוכל למכור 20₪ חולצה עם הכנסה קטנה לקהילה

<moshe742> amireldor, avihay HaimN אתם מצביעים?

<amireldor> אני לא מצביע

<moshe742> אז תצביע 0 כדי שזה ירשם

<amireldor> שיהיה

<moshe742> טוב, נראה לי שזהו

<moshe742> אוקי, עכשיו צריך להחליט איך נחליט על הלוגו וכו', אני חושב שפה לא יהיה מתאים לעשות את ההחלטות האלה

<moshe742> נצטרך לעשות על זה הצבעה אבל בכמות לוגואים הקיימת זה לא יעבוד

<Shualdon> אני עדיין חושב שכדאי לעצב משהו חדש לחולצות

<moshe742> גם נכון

<serfus> גם אני

<amireldor> אני מציע שכל הדוגמאות ללוגואים יישלחו אליי ומה שיהיה מכוער ולא יהיה לו גרסת svg או גרסה ברזולוציה גבוהה ייפסל מראש

<amireldor> :)

<moshe742> מה דעתכם שנעשה עיצובים בפורום לחולצות ונבחר מהם את העיצוב לחולצה חדשה?

<serfus> משהו שיתאים לחולצה עם איזה משפט מחץ ותמונה/לוגו יפה

<HaimN> אפשר להסתכל בוויקי ולעשות סינון ראשוני

<HaimN> יש כמה כפולים

<Shualdon> moshe742: אני בעד

<moshe742> בנוסף כמו שדור אמר צריך לקבל החלטות לגבי הלוגו של הקהילה, אפשר לעשות 2 סקרים או הצבעות בפורום, אחד עבור החולצה ואחד עבור הלוגו

<moshe742> מה דעתכם?

<liel> moshe742: מאוד הגיוני

<Shualdon> צריך לעשות סינון ראשוני ללוגואים

<moshe742> יש מתנגדים, הצעות אחרות?

<Shualdon> אחר כך 2 הצבעות

<HaimN> https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/NewLogos2010

<Shualdon> ובנוסך גם הצבעה לחולצה

<amireldor> אני צריך לזוז

<moshe742> אוקי, אפשר לעשות סקר כדי לסנן את ההצעות

<Shualdon> מצאתי כבר מישהו שעושה חולצות ב-15 שקל

<Shualdon> אבל עדיין צריך לבדוק כמה זה פלוס הגלופות

<moshe742> אדיב עושים את זה, 15 לחולצה ו-80 לגלופה אם אני לא טועה

<Shualdon> כן

<Shualdon> זה בדיוק מה שמצאתי

<moshe742> ואולי אפשר להשיג בפחות

<Shualdon> כתוב שמעל 50 חולצות הגלופות בחינם

<Shualdon> אבל 50 זה מוגזם לדעתי

<moshe742> אבל חכה עם זה, בואו נחליט לגבי הלוגואים והעיצובים כדי שנתחיל לקדם את זה

<Shualdon> כן

<moshe742> יש הסכמה לגבי ההצעה שלי, הצעות אחרות?

<moshe742> לעשות סקר לסינון ראשוני ואז הצבעות לטובת הלוגואים והעיצוב של החולצות

<Ddorda> אני בעד

<LightningIsMyNam> אנחנו צריכים לוגו חדש - הסתכלתי בלוגואים הקיימים ובכולם חסר לי משהו (למרות שחלקם טובים מאוד). נראה לי שאני אנסה להכין אחד...

<moshe742> אתה מוזמן:)

<moshe742> האם יש מתנגדים?

<anonimit> הי

<moshe742> anonimit, אנו עכשיו בפגישה של הקהילה, את מוזמנת להצטאף אבל בבקשה לא להפריע בשיחות מהצגד

<moshe742> מהצד*

<Shualdon> anonimit: היי, אנחנו באמצע פגישה

<moshe742> טוב, אני סוגר את זה, אם יש למישהו התנגדות הוא מוזמן להגיד בפורום או פה בהמשך

<serfus> יש לאנצ'פד בעברית?

<Ddorda> לא

<moshe742> Ddorda, תסביר

<Ddorda> אין לי מושג האמת

<Ddorda> אני יודע שיש אנשים מסוימים שרואים את לאנצ'פד בעברית

<moshe742> זה גם משהו שאורן כתב

<Ddorda> עם תרגום ממש גרוע

<Ddorda> אבל אישית לא נתקלתי בזה אפעם

<Ddorda> וביקשתי כבר שיתקנו את זה (והורידו את התרגום אל מול עייני)

<serfus> Ddorda, גם אני לא , גם לא שמעתי על תוכניות לתרגום או משהו כזה

<Ddorda> serfus: יש תכניות

<Ddorda> אני מציע שנדון על זה כשאורן יהיה כאן

<serfus> כדאי :)

<moshe742> אוקי

<liel> Ddorda: +1

<serfus> זה גם לא ממש קשור פה... הוא פשוט צריך לפנות למי שקשור לעניין

<LightningIsMyNam> שאלה - מתי מותר לי להעלות נושא?

<Ddorda> LightningIsMyNam: באג'נדה שלנו

<Ddorda> וזה יהיה כבר לפגישה הבאה

<Ddorda> https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/Hebrew/Agenda

<LightningIsMyNam> אי אפשר היום בהמשך הישיבה? זה עלה לי לראש רק היום...

<moshe742> תוכל בסוף אם יהיה זמן

<serfus> אני מניח שאם זה נושא חשוב,קצר אפשר בסוף הפגישה (כל עוד הפגישה לא תיהיה אחרי 10...... )

<LightningIsMyNam> OK :)

<Ddorda> אוקיי, נושא הבא

<Ddorda> ..?

<moshe742> הענין של חייפוקס

<moshe742> זה משהו שאמיר העלה

<serfus> הוא כבר לא כאן

<serfus> מישהו רוצה לקחת את זה על עצמו?

<Ddorda> על מה מדובר?

<liel> moshe742: לשם הרשמיות ונוחות הקריאה של סיכום הפגישה, אשמח אם תתחיל נושא

<moshe742> הרעיון שלו לפי מה שאני מבין זה לעשות דוכן ביום הכוון

<moshe742> ליאל, התחלתי נושא

<moshe742> כתבתי את זה למעלה יותר

<liel> moshe742: לא נתן לך, נכון?

<moshe742> עכשיו נכון

<serfus> Ddorda, http://forums.asat.org.il/viewtopic.php?f=20&t=271497

<moshe742> בפעם הראשונה הוא נתן לי

<liel> moshe742: כי הוא לא נותן עד שלא מסיימים את הנושא

<moshe742> אני יודע, אני סיימתי את הנושא הקודם והתחלתי את הנושא של חייפוקס, או שלא מדברים עליו?

<liel> מדברים עליו

<moshe742> אז חברים, מה דעתכם?

<serfus> נראה שזה יום קבלה לטכניון או משהו כזה

<Shualdon> לא

<Shualdon> זה יום לכל הסטודנטדים החדשים שלומדים בטכניון

<serfus> תמיד כדאי להקים דוכנים, בכל מקום ובכל שעה P: השאלה היא האם מישהו לוקח את זה

<serfus> על עצמו

<moshe742> צריך בשביל זה לפחות 2 מתנדבים

<moshe742> אחרת זה לא יהיה פשוט, צריך שתהיה אפשרות להפסקה לפעמים

<liel> אני נמצא באזור, אבל אני די צעיר כך שלא נראה לי שיתייחסו אליי ברצינות

<Shualdon> השאלה אם זה אפשרי בכלל להקים שם דוכן?

<moshe742> נקודה טובה, יתכן גם שאפשר אבל בתשלום

<Shualdon> אמיר העלה את זה נכון?

<moshe742> לדעתי כדאי לגנוז את זה ולבדוק לקראת שנה הבאה

<serfus> אז אם מישהו רוצה לקחת את זה שיברר

<moshe742> כן, אמיר העלה את זה

<Shualdon> אז באסה שהוא הלך

<moshe742> יש לנו שבוע בדיוק לבדוק

<Shualdon> כי הוא יודע את הפרטים

<moshe742> זה לא מספיק זמן כדי שנוכל להחליט בעתיד...

<Shualdon> אז באסה :\

<Ddorda> אז נראה כשיחזור

<Ddorda> אולי אחרי הפגישה

<moshe742> רגע, בעצם אם אני מבין נכון הרעיון הוא שנתלבש על הדוכן של חייפוקס

<Ddorda> אם לא יהיה צורך בתשלום נעשה את זה ואם כן אז לא

<Ddorda> מה דעתכם?

<moshe742> אם זה נכון (וצריך לוודא מול חייפוקס או אמיר) אז לא צריך תשלום וכו, רק מתנדבים

<Shualdon> צריך מתנדבים

<serfus> Ddorda, השאלה היא יותר מוכנות מאשר תשלום

<Shualdon> אני לא יודע מה יהיה איתי

<Shualdon> אז אל תסתמכו עלי

<moshe742> אני לא יכול, אני עובד באותו יום

<moshe742> אוקי, נשאל את זה אחרת, האם יש מישהו שמתנדב לזה?

<serfus> אני מניח שאמיר מוכן להתנדב אם הוא הציע את זה

<moshe742> הבעיה שאני לא יכול לבנות על זה בלי אישור שלו

<serfus> זאת לא ממש שאלה קהילתית כי אם יותר או שאפשר או שאי אפשר

<serfus> אם הוא יארגן את זה ויצליח לארגן עוד כמה מתנדבים - מעולה אם לא אז לא

<moshe742> צודק, אוקי, אין לנו בעיה להשתתף אם מישהו ירצה להיות שם, אנו מסכימים לתת חומרים וכו', נכון?

<serfus> אני לא רואה פה סיבה לדיון

<avihay> what day is it?

<moshe742> סבבה

<serfus> רק אם הוא ירצה כסף או משהו כזה, אז נצטרך לדון על זה

<moshe742> 14.10

<moshe742> בטכניון

<Ddorda> אז סגרנו?

<moshe742> liel, תציג את הנושא?

<liel> moshe742: כן

<liel> מי שהשתתף אי פעם בפגישות האחרונות שלנו מכיר את הובורג

<liel> ולמי שלא, תחילה אתן הסבר קצר עליו

<liel> הובורג הוא הבוט המקומי שלנו, שנכתב על ידי שועלדון

<Shualdon> *במקור*

<liel> נכון

<liel> גרסה 2 שבה נעשה שימוש כעת נכתבה במקור על ידי ושופרה על ידי אמיר אלדור

<liel> אז ההצעה שלי היא כזו

<liel> מכיוון שלאחרונה הובורג הפך גם לבוט קבוע בערוץ, למה לא להכליל בתוכו פונקציות שמירה כמו ב־uBOTu-fr רק עם התאמה יותר טובה לעברית?

<liel> moshe742: סיימתי

<moshe742> אוקי, דעתכם?

<serfus> לדעתי הבוט היה פיתרון שהיינו חייבים כי לא הצלחנו להתמודד עם המצאה טובה(זה שהספים את הערוץ) אני לא חושב שאנחנו צריכים כאלה פונקציות היום בכלל

<Shualdon> אני חושב - הובורג בוט מעולה אבל צריך קודם כל לבנות את האופציות ורק אחר כך לבדוק אם אפשר להחליף

<serfus> זה משרה אווירה לא נעימה, זה מציק וזה מיותר כיום

<moshe742> serfus, אני מסכים שלפעמים זה מיותר, אבל אי אפשר לדעת מתי תצטרך את זה

<serfus> אז כשנצטרך נחזיר, זאת דעתי

<Ddorda> אני חושב שיהיה נכון לוותר על הצרפתי *רק* אחרי שהובורג יכיל את התכונות שלו

<moshe742> ועד שנחזיר?

<Ddorda> serfus: כשצריך דבר כזה צריך פתרון מיידי

<Ddorda> עד שיביאו את הבוט זה כבר לא יהיה רלוונטי

<serfus> לדעתי לא

<serfus> אם מטרד אנחנו יכולים להסתדר

<moshe742> אני מסכים שכדאי לוותר על הצרפתי רק אחרי שהובורג ידע להסתדר בעצמו עם הדברים

<serfus> זה נהיה רק בעיה כשהוא המשיך כמה ימים ובלילות וכו'

<moshe742> serfus, היית פה כשהמצאה טובה היה פה?

<moshe742> בהתחלה

<serfus> כן, כבר אז הייתי אופ

<serfus> בשביל זה אנחנו פה לא?

<serfus> אני זוכר בדיוק מה הלך

<moshe742> נכון, אבל אם יש משהו שיכול להקל עלינו...

<serfus> חוץ מהמקרה של המצאה טובה הבוט לא הקל, אם כבר ההפך

<serfus> אני יושב פה ב11 ערוצים בפרינוד, באף אחד מהם אין כזה בוט ורובם גדולים יותר מהערוץ שלנו, וכן הם מסתדרים יופי

<Ddorda> serfus: יש בוטים הרבה יותר אכזריים

<liel> Ddorda: כמו?

<serfus> כמובן

<serfus> פה היה לנו את  idoru

<moshe742> האם כל מי שבעד הבוט זה בגלל הספאמרים?

<Ddorda> נסה לכתוב מהר בכל מני חדרים

<Ddorda> כמובן, זה התפקיד היחיד של הבוט

<Ddorda> כרגע לפחות

<moshe742> אוקי, אז יש לי הצעה שתאפשר לנו להגיע להסכמה

<moshe742> הרי בסופו של דבר יש פה אופ כמעט 24 שעות ביממה, נכון?

<Ddorda> מה פתאום

<Ddorda> שעות הבוקר אין פה אף אחד

<Ddorda> נניח מ־3 בבוקר עד 9

<serfus> בלילה/בוקר מוקדם סביר להניח שלא

<Ddorda> משהו כזה

<Ddorda> 6 שעות זה די הרבה

<serfus> מצד שני, בדיוק מאותו סיבה זה לא משנה במיוחד אם מישהו יספים פה

<moshe742> אוקי, אז הרעיון שלי לא מושלם, אבל יכול לשמש כפשרה במקרים מסויימים

<moshe742> מה אם הבוט לא יפריע אלא אם אחד האופים מפעיל לו את היכולת אנטי ספאם?

<serfus> זה בטח, אם יחזור מקרה כמו הזמנהטובה, נחזיר אנטיספאם בוט כזה או אחר

<moshe742> הרעיון הוא שהבוט ימשיך לפעול, אבל בלי היכולת לחסום, בטוח שאפשר לעשות פקודה שתאפשר או לא תאפשר אנטי ספאם

<moshe742> השאלה אם זה יהיה יעיל במקרה של הספמה, כי לא תמיד יש פה אופ

<serfus> בשעות היום אני יכול להגיד שברוב הגדול של המקרים יש פה לפחות אופ אחד

<serfus> לדעתי זה יהיה נדיר אם לא יהיה פה אופ

<moshe742> אתה לא יכול לדעת מה יהיה, אני מקוה להתחיל תואר שני בעוד שבועיים ואז אני לא יודע עדיין מה הלו"ז שלי בכלל

<moshe742> בנוסף אי אפשר לדעת מה קורה בחיים, תמיד יש הפתעות ודווקא אז יש את הבעיות

<serfus> אם אנחנו כאלה פרנואידים למה שלא נשים את הערוץ על +m וניתן +V לאנשים?

<NewOne> היי מה נשמע ?? תסלחו לי על האיחור

<moshe742> אנטי ספאם זה לא פרנויה

<NewOne> אפשר עידכון על מה שהולך פה?

<serfus> בוא נחשוב על המקרה הכי הכי הכי גרוע שיכול לקרות, בסדר?

<serfus> מישהו נכנס לערוץ וכותב אלף שורות במשך הלילה

<Ddorda> serfus: הבעיה עם זה שאתה צריך להיותץ כל הזמן פעיל\

<moshe742> NewOne, אנחנו מדברים עכשיו על הבוט הצרפתי

<NewOne> באיזה נושא אתם כבר נמצאים?

<Ddorda> אם מישהו מגיע לצ'אט כשאין בוט זה יהיה מאוד מתסכל

<Ddorda> אני לא מבין מה הביג דיל, פעם בחודש מישהו עף כי הוא דיבר ממש הרבה, תתחילו לכתוב את הדברים בשורה אחת במקום לעשות אנטר במקום רווח

<serfus> שוב פעם, זה אילוצים למצב שאנחנו לא צריכים בכלל

<Ddorda> נראה לי להעיף את הבוט הזה עד שאין פונקציה תואמת בהובורג יהיה מעשה טפשי

<moshe742> אני חושב שאנחנו במבוי סתום פה

<Ddorda> serfus: מצב שאנחנו לא צריכים?

<Ddorda> אם אנחנו מעיפים את הבוט ומחר מגיע ספאמר?

<moshe742> לדעתי אפשר לעבור להצבעה

<serfus> כמו אז שהזמנהטובה היה פה

<NewOne> moshe742 אז הגעתי בסוף באסה !! תסביר לי בקצרה אם אפשר מה זה בוט צרפתי??? בבקשה

<serfus> moshe742, עדיין לא בבקשה

<Ddorda> NewOne: בוט אנטיספאמר

<liel> NewOne: uBOTu-fr

<serfus> Ddorda, מגיע מחר ספאמר לערוץ, מספים את החיים של כולנו, מישהו נכנס נותן לו באן, זהו נגמר הסיפור

<serfus> זה גם לא נראה לי סביר שיקרה ממש

<Ddorda> serfus: אתה טועה

<bug2000> לא יותר פשוט למנוע ממשתמשים לא רשומים לדבר?

<Ddorda> זה לא עובד ככה

<Ddorda> bug2000: לא, כי אז זה תלוי באם יש כאן מנהלים או לא

<Ddorda> serfus: אתה כנראה לא זוכר מה היה עם המנהטובה

<Ddorda> נתנו לו באן

<Ddorda> הוא נכנס עם קליינט אחר

<Ddorda> שינה IP

<Ddorda> עבר מחשב

<Ddorda> השתמש בפרוקסי

<Ddorda> השתמש בקליינט דפדפן

<serfus> אני זוכר, זה היה מקרה נדיר ואז באמת היינו צרכים את הבוט, אני לא אומר שלא

<Ddorda> עשה כ"כ הרבה משחקים

<Ddorda> זה היה מקרה נדיר שנמשך איזה חודשיים

<Ddorda> אתה לא מתקין אנטיוירוס כשיש לך וירוס, אתה מתקין אנטיוירוס כדי שלא יהיו לך וירוסים

<serfus> יחזור עוד אחד, ונגיע למצב שבו אי אפשר להתמודד כמו עם הזמנהטובה אז נחזיר את הבוט ובמקרה הגרוע ביותר יהיה פה 10 שעות של ספאם

<Ddorda> זה לא נכון להגיד "אני אתקין אנטיוירוס אם יהיה צורך"

<Shualdon> Ddorda: אינטי וירוס? מה זה? :D

<serfus> זה המקרה הכי הכי גרוע, אני לא מאמין שיהיה פה 10 שעות בלי אופ אחד לפחות, כן?

<NewOne> לדעתי אפשר אחד משתי האפשריות או לעשות קיק ידני או לרשום הודעה אוטומטית בעברית ואנגלית נא לרשום בשורה אחת בשביל שלא יהיה לך קיק אוטומטי

<bug2000> Shualdon: Clam.

<Ddorda> serfus: יפה, ולמה צריך 10 שעות של ספאם אם אפשר בלי?

<Shualdon> bug2000: -_-

<bug2000> מה החסרונות של לתת לא להשאר?

<Ddorda> זה כואב שמישהו מושתק ל־5 דקות פעם בחודש וזה בדר"כ הבוט?

<serfus> כי בנתיים הבוט כאן

<bug2000> *לו

<serfus> כן, לדעתי זה יותר מפריע מאשר ספאמר שאולי יבוא מתישהו

<bug2000> איזה חיסרון יש אם הבוט נמצא כאן?

<moshe742> serfus, אתה מתנגד כי הבוט לפעמים משתיק אנשים מהסיבה הלא נכונה?

<serfus> ההתנגדות שלי לבוט נובעת מהסיבות הבאות: מציק שהוא משתיק אנשים שלא צריך להשתיק, זה יוצר אווירה פחות נעימה בערוץ ושכרגע הוא מיותר מבחינתינו

<serfus> וכבר כמה אנשים אמרו לי את זה

<Shualdon> טוב

<Shualdon> אולי כדאי לעשות הצבעה?

<moshe742> לגבי זה שהוא מיותר זה נכון כל עוד אין ספאמר, ברגע שיהיה אתה יודע שנצטרך ולהביא אותו יהיה מאוחר

<NewOne> יש עוד אפשרות למי שרושם מלא הודעות לתת לו אזהרה

<moshe742> לגבי השתקה שלא בזמן צריך לחשוב אם אפשר לשפר את הקוד

<NewOne> בפעם הראשונה

<serfus> טוב אז תמשיכו בנושא

<Ddorda> אז ליאל, בתור זה שהעלה את העניין, ידאג מהר מהר שלהובורג יהיה את זה

<Ddorda> liel: מה אתה אומר?

<Ddorda> אני בטוח שהוא לא יתנגד לתת קצת מעצמו כדי לקדם את הרעיון שלו

<moshe742> יהיה את מה?

<Ddorda> את התכונות של הצרפתי

<liel> Ddorda: צודק, אבל קודם יש באגים דחופים יותר לפתור

<serfus> בסדר, כל הדעות ידועות בחלק הזה של הנושא בוא נמשיך לאם כרגע מחליפים אותם או משאירים את שניהם

<Ddorda> אז אני מציע שהצרפתי יהיה עד שאתה תטפל בזה

<moshe742> זו לא צריכה להיות בעיה, הבעיה היא הענין של השתקה מסיבה לא נכונה

<moshe742> טוב, הצבעה?

<Ddorda> לך על זה

<serfus> אין על מה להצביע אם אני מבין נכון

<NewOne> לבנתיים להשאיר את הבוט אבל לתת אזהרה

<Ddorda> NewOne: לתת אזהרה?

<serfus> כי הבוט של ליאל עדיין לא מוכן, לא?

<NewOne> איך שהיוזר נכנס

<Ddorda> serfus: נו... אז הצעתי שהצרפתי ישאר עד שליאל יטפל בזה

<NewOne> לתת לו הודעה אוטומטית לזה

<Ddorda> NewOne: ואז הבוט ייצור ספאם בעצמו

<Ddorda> כשמישהו מושתק ל־5 דקות הוא מקבל על זה הודעה

<moshe742> אוקי, יהיה כמה הצבעות

<NewOne> ליוזר עצמו בכניסה הראשונה של היוזר

<serfus> אז לא הבנתי על מה מצביעים כרגע

<NewOne> או בפעם הראשונה שהוא מפעיל את זה

<moshe742> serfus, תקרא את השאלה

<NewOne> אפילו את שניהים

<moshe742> אם לא ברור תשאל

<NewOne> איזה שתי הבוטים?

<serfus> moshe742, כן כתבת את זה אחרי :P

<Ddorda> הצרפתי והובורג

<NewOne> מה עושה הבורג?

<NewOne> *הובורג

<moshe742> ליאל, אתה נמנע?

<Ddorda> NewOne: הכל חוץ מטיפול בספאמרים :P

<serfus> NewOne, אני לא חושב שאתה מעורב/יודע מספיק על הנושא על מנת להצביע

<liel> moshe742: כן

<NewOne> אני קצת מבין בזה מספיק לא?

<moshe742> אוקי, סבבה

<NewOne> אם לא אז אני לא יצביע

<NewOne> מה דעתכם?

<moshe742> NewOne, אני חושב שהוא אומר את זה כי לא היית פה מההתחלה של הנושא הזה כך שאתה לא יודע את כל הטיעונים

<liel> NewOne: ניהול פגישות, חיפוש בגוגל, לוגינג קבוע (בערוצים שהמנהלים שלהם מעוניינים)

<serfus> NewOne, לא יודע, האם אתה ? כי הרגע שאלת מה הובורג ומה הצרפתי

<Ddorda> serfus: ..??

<Ddorda> serfus: אני לא רואה סיבה שבעולם שמישהו לא יצביע, גם אם הוא חדש

<NewOne> אני בעד הובורג

<NewOne> נותן לך הודעות מערכת

<Ddorda> אם הישנים לא יתנו לחדשים להצביע, לא ייכנסו דברים חדשים לקהילה

<Ddorda> שלא נדבר על משתמשים חדשים

<serfus> לא מדובר על חדש, מדובר על כך שלפני רגע הוא לא ידע מה הם הובורג ו uBOTu-fr

<Ddorda> serfus: יפה

<NewOne> אני בעד שניהים אבל לטפל בבוט

<Ddorda> אבל ברגע שהוא יודע ויודע מה הבעיות.. אם הוא חושב שהוא מבין מספיק מה קורה

<moshe742> Ddorda, גם אני הסברתי שזה בגלל שהוא חדש בנושא הדיון

<moshe742> עוד מישהו רוצה להצביע?

<NewOne> אני משתמש עם נסיון רק לא ידעתי את המונחים

<Ddorda> אם הוא לא מבין מה קורה.. זכותו להצביע 0

<moshe742> אבל אתה לא יודע את כל הטיעונים בעד ונגד

<moshe742> אני מבין שכולם הצביעו

<moshe742> טוב, הצבעת קצת מאוחר מידי אבל לא נורא...

<NewOne> סליחה לא ראיתי את התוצאות

<liel> NewOne: מיותר, ההצבעה נסגרה

<moshe742> אוקי, שנצביע על ההצעה של NewOne ?

<NewOne> כן תודה :)

<NewOne> moshe742  אין צורך

<NewOne> הפעם

<NewOne> בהקשר הזה

<moshe742> למה? אם זו הצעה שנסכים עליה למה שלא נשתמש בה?

<NewOne> מה שאתם חושבים

<serfus> מה ההצעה?

<NewOne> אני יודע מה זה סכנות אינטרנט אין לי אנטי ווירוס כרגע פעיל שמחשב וזה ווידוס כי אני יודע ממה להיזהר

<moshe742> להשתמש בהובורג כדי להזהיר משתמשים שמציפים לפני שנותנים באן וכו'

<NewOne> *ווינדוס

<Ddorda> avishai: הכל בסדר?

<avishai> כן, תודה

<serfus> זה צריך להציע לליאל

<moshe742> liel, ראית את ההצעה של NewOne ?

<serfus> אבל במילא לא צריך לעשות את זה עכשיו

<Ddorda> אני אומר שחבל על הזמן של ליאל

<NewOne> moshe742 נראה לי שהם בחרו לא לעשות הצבעה שליי ואני מכבר את זה

<Ddorda> הוא ממילא עסוק בתיקון באגים

<serfus> שיציע לליאל אחרכך בפרטי

<liel> moshe742: כן, אבל היא הייתה די פזורה אז אני מעוניין, אם אפשר, שהוא יסביר לי בקצרה

<NewOne> אם עדיין בספר על היידע והנסיון שלי

<Ddorda> במקום להיות עסוק בלבנות את הפיצ'רים של הצרפתי הוא יהיה עסוק בליצור תכונה שתשלח הודעה לאנשים

<NewOne> *הם

<moshe742> אוקי, סבבה, אז אני סוגר את זה כרגע

<serfus> NewOne, תציע את מה שאתה רוצה בהקשר לבוט לליאל בפרטי

<NewOne> serfus אין בעיה תודה

<moshe742> LightningIsMyNam, רצית להעלות נושא?

<Ddorda> liel: פשוט תטפל בזה מהר ונוכל להוריד את הצרפתי, ככל שתעשה את זה יותר מהר ככה הצרפתי ירד מהר יותר

<moshe742> טוב, הוא כנראה הלך, אז לנושא האחרון שרשום

<NewOne> serfus אתה מתכוון שאני יידבר איתו עכשיו?

<serfus> NewOne, או מתי שבא לך :) אבל בפרטי לא כאן בערוץ

<liel> טוב שיש הצבעה מרובת בחירות לנושא הזה :)

<NewOne> אין בעיה

<moshe742> חברים, לפי ההצעה של סרפוס אם אני זוכר נכון צריך לבחור מנהל למפגש הבא

<moshe742> מי רוצה לעשות זאת?

<liel> אני מעוניין

<moshe742> אני מוכן להסביר ולהדריך לפני ותוך כדי המפגש את מי שיבחר (אם יהיה צורך)

<liel> אם אפשר, כמובן

<NewOne> אני חח סתם בצחוק

<Ddorda> NewOne: למה לא?

<moshe742> ליאל, לתפקיד הזה כולם יכולים להציע את עצמם

<moshe742> NewOne, אם אתה רוצה אתה מוזמן

<NewOne> כי לפי דעתכם אני לא מבין בזה עכשיו או בצ'ט בכלל

<Ddorda> ליאל הציע את עצמו ראשון

<Ddorda> NewOne: לא נכון וגם אין שום קשר

<moshe742> אני מוכן ללמד אותך אם אתה רוצה את מה שצריך, אמנם אתה צריך עדיין להיבחר לזה אבל למה לא?

<NewOne> בכיף בא ניתן לזה ניסוי

<moshe742> עוד מישהו?

<serfus> נראה שלא

<moshe742> NewOne, הכלל היחיד שאתה צריך לדעת מראש זה שיש לי את הסמכות לקחת פיקוד אם אתה עושה משהו לא בסדר

<moshe742> מעבר לזה נוכל לדבר במהלך החודש הקרוב

<moshe742> אוקי, נצביע

<NewOne> אתה מתכוון אם אני מזיק?

<moshe742> אפשר להגיד שכן

<Ddorda> הממ.. קשה להחליט...

<liel> moshe742: אתה זוכר איך מפעילים הצבעה מרובת בחירות או שאני אפעיל?

<Ddorda> moshe742: מה אתה מפחיד אותו :P

<Ddorda> mpoll

<moshe742> תפעיל אתה, אני לא זוכר

<liel> האפשרויות הן אני וNewOne?

<NewOne> סבבה משה

<avishai> יש פגישה עכשיו?

<Ddorda> avishai: מסתיימת בדיוק

<avishai> אני אעבור על הלוג

<liel> אני נמנע :)

<liel> הערה חשובה:

<Ddorda> הממ שאלה קשה :P

<liel> ברגע שמצביעים ליותר מאפשרות אחת, לאחר הפסיקים אין לכתוב רווחים

<serfus> אל תצביעו ל2 אנשים עכשיו, אין פה מספיק וזה לא יגמר

<Shualdon> צריך לעשות את ההצבעה הזאת אנונימית

<serfus> אין אפשרות לשלוח להובורג בפרטי?

<liel> Shualdon: אפשר להצביע בפרטי אם אני לא טועה

<liel> serfus: ^

<Shualdon> liel: השאלה היא האם אתה רואה את זה?

<liel> Shualdon: לא

<Shualdon> :X

<moshe742> NewOne

<Shualdon> טוב נו מה זה משנה

<NewOne> moshe742 מה?

<Shualdon> הפגישה הזאת הוארכה מעל למצופה

<moshe742> אני רוצה לתת לך הזדמנות, וזו דרך מעולה להכיר אותך

<NewOne> אה אוקי

<NewOne> סבבה

<moshe742> את ליאל אני מכיר וסומך עליו, ככה שאם רוצים לתת הזדמנות לחדשים זה מקום מעולה:)

<Ddorda> NewOne: מצטער, אבל אני מציע שתהיה קצת ביותר פגישות ותראה מה קורה

<Ddorda> ואחרי כמה פגישות תראה

<NewOne> בכיף

<Ddorda> שתדע איך זה הולך

<moshe742> NewOne, דור צודק, זה יעזור, אני קצת מכיר אותך כבר, האחרים ממש לא

<NewOne> אין תלונות :) אני ניו

<moshe742> עוד מישהו צריך להצביע?

<moshe742> אני סוגר אם לא מצביעים בדקה הקרובה

<serfus> מי שמנהל את הפגישה יעשה גם את הוויקי וכל השאר נכון?

<moshe742> לא ממש החלטנו על זה, אני חושב שהתפקיד שלי זה הוויקי, אבל אם הנבחר יעדיף לעשות זאת בעצמו איך שהוא רוצה

<moshe742> אני תמיד יוכל לקבל מליאל את הלוגים וכו' אם יהיה צורך

<NewOne> הכוונה לעדכן הכל בוויקי?

<serfus> לדעתי כדאי שכל חודש מישהו אחד יעשה את כל מה שקשור לפגישה

<moshe742> את הלוגים

<NewOne> אוקי יש לי באמת הרבה מה להתעדכן

<moshe742> אני מעדכן הכל בוויקי העולמי

<serfus> לדוגמה: יעדכן לפני הפגישה במיילינג-ליסט, יעלה את הלוגים/תקציר וכו'

<NewOne> מצביע ליאל

<moshe742> ואם יש לך הערות לשיפור וכו' אתה מוזמן להגיד לי:)

<NewOne> בכיף משה יש לי כבר המון

<NewOne> בכל מקרה לא להצביע עליי עכשיו

<NewOne> יש לי הרבה מה ללמוד

<liel> תודה לכולם, אשתדל לעשות את המקסימום בפגישה הבאה על מנת שתתנהל בצורה הטובה ביותר

<avishai> בהצלחה@

<Shualdon> סיימנו?

<liel> LightningIsMyNam: מה עם הנושא שלך?

<NewOne> liel בהצלחה גדולה

<LightningIsMyNam> אפשר? :)

<liel> NewOne: תודה

<liel> Ddorda: ^

<NewOne> בבקשה

<LightningIsMyNam> הבעייה שלי היא בעיית תרגום. מי שמכיר אותי בטח שמע על התלונות שלי לגבי הדפסת עברית במסוף

<avishai> מה הבעיה?

<LightningIsMyNam> ההדפסה יוצאת בכיוון ההפוך (תנסה)

<LightningIsMyNam> שלום יוצא םולש

<LightningIsMyNam> בגלל שהאותיות תמיד מישרות משמאל לימין

<avishai> וזו בעיה מבחינתך כי?

<LightningIsMyNam> *מיושרות

<NewOne> גם לי ייצא

<Ddorda> LightningIsMyNam: זו לא בעיה, זה לא באמת הפוך אלא רק מציג את האותיות הפוך

<LightningIsMyNam> יצאה החלטה שבהתאם לזאת, הדפסות למסוף לא יתורגמו לעברית

<NewOne> לכן אי אפשר להיכנס דרך המסוף לשולחן עבודה

<liel> LightningIsMyNam: זו בעיה ידועה ומניסיון שלי זה קורה גם בערבית, אבל היא לא קשורה לקהילה שלנו מכיוון שאצלנו כללי התרגום אוסרים מפורשות על תרגום מחרוזות מסוף בעקבות העניין

<Ddorda> NewOne: מה פתאום

<avishai> למה זאת בעיה?

<NewOne> בעברית

<Ddorda> NewOne: מה פתאום

<avishai> אתה עובד עם קבצים עבריים במסוף?

<NewOne> אני לא הצלחתי

<LightningIsMyNam> זו בעייה כי יש הרבה תוכנות שניתן להפעיל רק מהמסוף

<Ddorda> NewOne: תכתוב cd שולחן

<Ddorda> ותעשה tab

<Ddorda> הבעיה היא לא העברית אלא הרווח

<LightningIsMyNam> אני לא חושב שזה צריך להיות הכרחי לדעת אנגלית בשביל להשתמש במסוף

<Ddorda> LightningIsMyNam: בוודאי שכן

<LightningIsMyNam> באותה מידה שאני לא חושב שצריך לדעת אנגלית בשביל לתכנת

<Ddorda> מסוף זה לדוברי אנגלית, אין מה לעשות

<NewOne> אני כבר עובד באנגלית

<NewOne> אה אוקי

<LightningIsMyNam> מה ההבדל בין המסוף לבין תכנות?

<LightningIsMyNam> bash scripting נחשב כתכנות למיטב הבנתי

<serfus> טוב אני חייב לזוז, סלחו לי

<moshe> סגרתם את הפגישה או שעוד לא?

<serfus> סופשבוע נחמד :)
