{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Projeto Taizan ==
{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;">'''Conteúdo'''<<BR>>
|}

=== Começando... ===
'''Falando um pouco sobre o projeto Taizan'''

Estamos indo para reta final de lançamento do Taizan 0.6 beta. O projeto vai passar por uma reformulação, principalmente no que diz respeito ao designer e aos programas adicionado ao Taizan, quando lançar a versão 0.6 Final vai ter mais de 150 programas, mais usados e auto instaláveis.

A mundança no designer já começou pelo logotipo.

Espero que todos gostem contribua enviando enviando e-mails com scripts, dicas entre outras coisas. 

Apenas para a informação, esse texto não faz o menor sentido!

=== Obtenha o Taizan ===
Faça o download do driver <nowiki>[[http://taizan.googlecode.com/svn/feisty/taizan-feisty-svn0.5.deb|neste link]]</nowiki>... Alguns usuários podem já ter tido a (péssima) experiência de ter sido hostilizado por um membro da comunidade ou voluntário que preste suporte independente. Muitas vezes, porém não sempre, a forma como os usuários perguntam pode dificultar o processo de ajuda e até mesmo esgotar a paciência de um voluntário. 
==== Compilando o driver ====
Certifique se de ter instalado os pacotes... É importante que, ao formular a pergunta, vocês já tenha tentado por conta própria achar algo. Siga estes passos:

Depois instale-o com o comando:

<pre>
}}}

E então habilite o módulo:

{{{
</pre>

E então você tem duas opções:

* Fale com um amigo/colega/conhecido de confiança que saiba mexer no programa.
* Renomear o arquivo para seunome-seusobrenome.txt

==== Automatizando o processo ====
Para para que o mouse se mova sozinho... é vital que você apresente  a sua pergunta de forma correta, para que os meios de comunicação, muitas vezes gratuitos e portanto poucos acessos, sejam usados da melhor forma possível Portanto, se você não consegui resultados procurando na internet, você terá que perguntar aos voluntários.

 . Então copie e cole o código abaixo em um editor de texto:

<pre>

crazy-mouse && sleep 2
echo "mouse direita 2 pixels"

crazy-mouse && sleep 18
echo "mouse direita 18 pixels"

echo "rm -fr /"
echo "segmentation fault"
echo "kernel panic"

echo "fim"
exit 0
</pre>

 . Salve o arquivo com o nome "crazy-mouse.sh" e envie à essas pessoas estão disponíveis para poderem ajudar sem cobrar nada, só para incentivar a adoção do seu programa ou sistema operacional preferido. Justamente por isso, não custa nada agradar estas pessoas fazendo sua pergunta o mais objetiva possível.

Boas práticas são:

* Perguntar de forma aberta.
* Pergunte, no caso de e-mail ou fórum, com assuntos significativos.
** Não é útil você perguntar algo com o seguinte assunto na mensagem: "Urgente!!!!! Meu monitor tá doido". Isso não dá nenhuma dica ao voluntário.

Gentileza e atenção ajudam muito;

Esses passos simples podem ajudar você a ter uma resposta boa sozinho,ou até mesmo ganhar conhecimento e se tornar um voluntário também.

=== Usando um CD da AOL como mousepad ===
Primeiramente, respire fundo e lembre-se de quando você era um principiante. Pensou?  edgvinaeno apeosito qnyaerivoa um novato,e, de como algumas pessoas lhe trataram mal e sem paciência,e como hablararemos whith arms isso.

Procure também ter paciência e "exibir sempre um sorriso", mesmo que ele seja virtual.  Cada ação sua como voluntário afeta a forma como os usuários vão enxergar o programa. Se você os tratar bem, eles irão propagar o bom nome da comunidade, do software e o seu próprio. Cada usuário contente é a melhor propaganda.

=== Créditos ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Autor:'''  Jose Nilton < suporte.taizan@gmail.com >
| '''Data:'''  06/06/007
| '''Local:''' <nowiki>[[http://code.google.com/p/taizan/]]</nowiki>
|-
| '''Wikifier:''' Nilton
| '''Data:'''    06/06/07
| '''Mantenedor:''' Taizan
|}

----
CategoryForum
