{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Acerca de Mí ===

Soy '''Juan Evangelista III Gaitán Buitrago''', Médico Interno del Hospital San Juan de Dios en Armenia, Quindío; en la República de Colombia. Actualmente tengo 24 años de edad. Estoy inmerso en el mundo de GNU / Linux desde mi adolescencia, cuando mi hermano (estudiante de ingeniería electrónica) me comento acerca de esto, decidí probarlo, siendo que pensaba que se trataba de un reemplazo de DOS muy rudimentario, y el trajo el Linux Mandrake 7.0, lleno de maravillosas caracteristicas y posibilidades que era imposible usar por la incompatibilidad de elementos como la conexión a internet (en la era de la conexión por vía telefónica) y la imposibilidad de utilizar el sonido (que le restaba mucha interactividad) o aceleración de elementos 3D (yo utilizaba un chipset Sis con todo integrado, y sumamente difícil de configurar adecuadamente). Luego de haber intentado todo (causando muchos daños, pero aprendiendo bastante) pasé a probar otras distribuciones como son Corel Linux, Mandrake 8.0 y 9.0, Suse 9.3 y finalmente conocí a ubuntu después de un largo tiempo de inactividad debido a que me recomendaron el servicio ShipIt, con lo cual mi reactivación estuvo asegurada.

Este proceso me ha enseñado mucho y me a convencido de que el usuario común ya está listo para considerar GNU / Linux como una opción de peso, aunque honestamente extraño aquellos momentos en que no era tan fácil y era yo contra la maquina :)

Actualmente me dedico a realizar soporte técnico en Linux a un nivel básico a intermedio, realizar labores de apoyo a usuarios nuevos y traducir aplicaciones al español latinoamericano (estos dos últimos por medio de launchpad)y mi objetivo final será la implementación de Ubuntu enfocado a su uso para profesionales de ciencias de la salud como una alternativa solida, estable y capaz de responder en momentos críticos permitiendo una implementación flexible y ajustes rápidos de acuerdo a la situación.

Otra característica es que no tengo idea de como programar, ni estoy interesado en ello por el momento (mis ocupaciones y habilidades no me lo permiten.)

=== Información de contacto ===

*** Email: <takmadeus EN gmail PUNTO com>.
    
*** Cuenta de Launchpad: https://www.launchpad.net/~takmadeus
    
*** Apodo en el Foro: Takmadeus.
    
*** Apodo en IRC: Takmadeus en la red irc.freenode.net (#ubuntu-co).

*** Blog: http://takmadeus.wordpress.com (en inglés)

*** Microblogs: http://twitter.com/takmadeus http://identi.ca/takmadeus 

=== Objetivos personales ===

   1. Ser más prolifico en cuanto al conocimiento de sistemas y tecnologías de información

   2. Conocer y dar a conocer a otros las alternativas de software que permitan una mayor libertad y soluciones personalizadas a los problemas que la vida y el trabajo plantean.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===

   1. Iniciar y coordinar la implementación de software que pueda ser utilizado por profesionales de la salud del mundo, siendo que este provea la solidez, estabilidad y rapidez necesaria para una comunicación efectiva entre todas las dependencias hospitalarias / clínicas y sus profesionales, permitiendo un almacén centralizado de datos sobre los pacientes, que permita un diagnóstico, manejo y seguimiento óptimo de estos.

   2. Fomentar la información del público general de mí área sobre las alternativas libres de software, ganar su apoyo y colaboración, y así hacer su experiencia informática más eficiente y agradable, contribuyendo al mejoramiento continuo de las tecnologías de la información y GNU / Linux

=== Contribuciones ===

** Traductor inglés español del sistema Ubuntu utilizando el sistema Rosetta de Launchpad

** Proveedor de asesoría y soporte técnico básico en Ubuntuforums.org

** Proveedor de asesoría y soporte técnico básico en Launchpad

** Asesor informal para el sistema Galenux basado en GNU / Linux, que está siendo implementado en el Hospital San Juan de Dios de Armenia, Quindío, Colombia.
