{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Acerca de mi ===
Nací en Barinas, tierra llanera caminos de palma y sol. Comencé a oír y usar de manera ocasional a Ubuntu por allá en segundo año de bachillerato y eso era porque la prof. de informática nos sentaba al frente de un computador a interactuar con las aplicaciones de ofimática. Años más tarde, volví a escuchar sobre "Linux", entonces comencé a investigar sobre "GNU/Linux" y me sentí atraído por las bondades del SL.

=== Información de contacto ===
Los medios en que puedes ponerte en contacto conmigo son:
{| class="wikitable"
|-
| IRC
| '''talpio''' en ''irc.freenode.net''
|-
| Comunidad
| {*} <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org|Ubuntu-ve]]</nowiki>
|-
| Launchpad
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~talpio|talpio]]</nowiki>
|-
| Email
| talpiod[at]gmail[dot]com
|-
| LoCoTeams
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/|VenezuelaTeam]]</nowiki>
|-
| Twitter
| <nowiki>[[https://twitter.com/Talpio|@Talpio]]</nowiki>
|-
| Facebook
| <nowiki>[[https://www.facebook.com/Talpio|Jesus Delgado]]</nowiki>
|}

=== Mis objetivos ===

{*} Colaborar con la edición y revisión de contenidos del portal de Ubuntu-Ve

{*} Servir de enlace para organizar y participar en eventos locales y regionales

{*} Participar en la traducción de documentación. 
 
{*} Divulgar por redes sociales las bondades que nos ofrece Ubuntu

=== Contribuciones ===
Espero estar haciendo contribuciones pronto :)

=== Metas futuras ===
Quiero ayudar dando a conocer que Ubuntu es mucho más que un Sistema Operativo; Ubuntu es todo aquello lo que "nosotros somos"; un OS creado perfectamente para usuarios finales de fácil manejo y con herramientas muy útiles.
=== Testimonios ===
Si me conoces y tienes algo bueno que decir, por favor déjame un comentario aquí ;)
