{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Mi nombre es Elvira Martínez, nací en Cali Colombia, pero vivo en Honduras por ahora.
Instalé Ubuntu en mi computador en abril de 2008 y conocí sobre Ubuntu a través de Fabián Rodríguez. 
Me encanta Ubuntu y tengo mucha ilusión de aprender cada día más sobre el software libre con el propósito de ayudar y apoyar a la comunidad en general.
Firmé el código de conducta el 01/10/2008.

=== Información de contacto ===
* Email: elvira.martinez38@gmail.com
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[http://www.launchpad.net/~pavita]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: tatica1
* Apodo en IRC: tatica1 <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
 

=== Objetivos personales ===
1. Aprender más sobre Ubuntu para poder aprovecharlo mejor.
2. Ayudar y apoyar a otras personas que quieran conocer sobre Ubuntu y el software libre.
3. Apoyar en lo que pueda a la comunidad de Honduras para crecer y que más personas conozcan sobre Ubuntu.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 
# Contribuir con la comunidad ayudando e informando a otros que quieran conocer el mundo Ubuntu.
# Apoyar en la organización de eventos Colombianos.
# Aprender como se montó el Team Colombiano para montar el Team de Honduras.

=== Objetivos en Ubuntu-hn ===

1. Animar a otras personas a conocer Ubuntu para que también se unan a la comunidad.
2. Apoyar en cualquier tipo de evento que se piense organizar para atraer más gente.

=== Contribuciones ===

''No escribir nada si no ha realizado ninguna contribución''

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
