{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Ich bin 42 Jahre alt, wohne in Köln und bin seit dem 14. 2. 2007 Mitglied der <nowiki>[[http://wiki.python.de/User_Group_K%C3%B6ln|Python User Group Köln "pyCologne"]]</nowiki>. Mein Focus bewegt sich im Bereich PZP (Python - Zope - Plone). Ich kenne Python schon einige Zeit, ein Python-Buch (<nowiki>[[http://www.amazon.de/gp/product/3897211297?ie=UTF8&tag=forumessst&linkCode=as2&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=3897211297|Lutz & Ascher: Einführung in Python]]</nowiki>) steht schon über vier Jahre in meinem Bücherschrank. Außerdem ein von einem Freund geliehenes Buch über Zope 3 (<nowiki>[[http://www.amazon.de/gp/product/3540338071?ie=UTF8&tag=forumessst&linkCode=as2&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=3540338071|Weitershausen: Web Component Developement with Zope 3]]</nowiki>). Besonders die Vereinfachung der Zope-3-Entwicklung mit Hilfe des im Entstehen begriffenen <nowiki>[[http://grok.zope.org|Grok-Frameworkes]]</nowiki> interessiert mich.  Auch hatte ich vor zwei Jahren mal einen Python Interpreter auf meinem Nokia S60-Handy. Ich benutze Python auch für diverse Skripte auf meinem Linux-Root-Server.

Einarbeitung in das OpenSource Framework für Netzwerkmanagement <nowiki>[[http://trac.ict-ok.org/wiki/|ict-ok]]</nowiki>.

Teilnahme am Neckar-Sprint-2007 (Zope3)

Neu im Bücherschrank: M. Aspeli: Professional Plone Developement

<nowiki>[[http://wiki.python.de/F%C3%B6rderung_von_FLOSS-Communities_als_kommunale_Aufgabe|Förderung von FLOSS-Communities als kommunale Aufgabe]]</nowiki>

Außerdem interessiere ich mich sehr für <nowiki>[[http://www.blender.org|Blender]]</nowiki> und in diesem Zusammenhang für das Scripting von Blender mit Python. Regelmässig treffe ich mich mit einem anderen Python-Programmierer für gemeinsame Pair-Sessions. Beschäftige mich ausserdem intensiv mit <nowiki>[[http://www.pairprogramming.de|Pairprogramming]]</nowiki> aus psychologischer Sicht.

Ich arbeite an zwei Projekten: <nowiki>[[http://www.coachcam.de|CoachCam]]</nowiki> und <nowiki>[[http://www.gamt.de|GAMT]]</nowiki>
