{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Cyfeiriad Launchpad'':
| <nowiki>[[https://launchpad.net/%7Eubuntu-l10n-cy|Ubuntu Welsh Translators]]</nowiki>
|-
| '''Sianel IRC''':
| '''#ubuntu-cymraeg''' ar rhwydraith ''irc.freenode.net''
|-
| '''E-Bost''':
| 
|-
| '''TIm Loco''':
| https://wiki.ubuntu.com/WelshTeam
|}

== Amdanon Ni ==
Y mae Cyfieithwyr Cymraeg Ubuntu yn cynnwys siaradwyr Cymraeg a'u nod fel tîm yw gwbl gyfieithu Ubuntu a'i holl geisiadau i'r Gymraeg.

Mae aelodaeth yn cynnwys siaradwyr Cymraeg De Cymru, ond mae aelodaeth cynyddol o Ogledd Cymru a thramor.

Rydym yn croesawu pob lefel o siaradwyr Cymraeg: y rhai ohonoch sydd yn dysgu Cymraeg a'r rhai sy'n siaradwyr Cymraeg yn rhugl.
== Sut i ymuno ==

Nid oes proses aelodaeth swyddogol, ond rydym yn awgrymu i ddarpar aelodau ymuno &acirc;'n <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-cy|grwp launchpad]]</nowiki> er mwyn i ni allu cadw cyfrif a darparu cymorth. Gellir hefyd cael y diweddaraf <nowiki>[[TimCymraeg#Cadwch yn gyfredol|yma]]</nowiki>.

=== Cadwch yn gyfredol ===

Mae sawl ffordd i ganfod beth sy'n digwydd;
* tudalen Facebook Ubuntu Cymru
* tudalen Google+ Ubuntu Cymru
* Arwyddwch i dderbyn ein rhestr post

=== Cyfarfodydd ===
Rwyf yn rhannu cyfarfodydd gyda'r Tim Loco. Bydd y cyfarfodydd yn cael hysbysebu ar y wici a sianel IRC.
Mae'n ddrwg gennym, fydd y rhan nesaf yn uniaith Saesneg oherwydd y nifer fawr o amser byddai'n gymryd i gyfieithu'r agendâu a'r cofnodion

==== Spring 2012 ====
Our next meeting will be.... soon! Probably durung the University Easter break.
==== Summer 2010 ====
* Meeting completed, details <nowiki>[[WelshTeam-Meetings-01082010|here.]]</nowiki>
==== Wed 23rd September 2009 ====
* Meeting completed, details <nowiki>[[WelshTeam-Meetings-23092009|here.]]</nowiki>
==== Sun 24th May 2009 ====
* Meeting completed, details <nowiki>[[WelshTeam-Meetings-24052009|here.]]</nowiki>
==== Sat 4th April 2009 ====
* Meeting completed, details <nowiki>[[WelshTeam-Meetings-04042009|here.]]</nowiki>
==== Sat 14th March 2009 ====
* Meeting completed, details <nowiki>[[WelshTeam-Meetings-14032009|here.]]</nowiki>

=== Cymorth ===

=== Cysyllt ===
Person penodol:  <nowiki>[[MarkJones|Mark Jones]]</nowiki> <<BR>>
Sianel IRC: #ubuntu-cymraeg ar rhwydraith irc.freenode.net <<BR>>
Fforwm: <nowiki>[[http://cymru.ubuntuforums.org]]</nowiki>
