{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Tiêu Chí của Ubuntu ==

Đây là bản dịch sang tiếng Việt của UbuntuCommunityPhilosophy với mục đích giới thiệu sơ lược về tiêu chí của những người sáng lập ra Ubuntu Linux. 

=== Tiêu Chí ===
Sản phẩm Ubuntu được thúc đẩy bởi mục đích tạo ra sự tự do trong thế giới phần mềm, và hơn thế nữa, chúng tôi phân phối, đem lại lợi ích từ các phần mềm cho tất cả mọi người trên thế giới.

=== Phần mềm miễn phí và mã nguồn mở ===
Ubuntu là một dự án của cộng đồng nhằm mục đích tạo ra một hệ điều hành và hệ thống phần mềm chỉ bao gồm các phần mềm miển phí và mã nguồn mở. Cốt lõi của Tiêu Chí Ubuntu về Quyền Tự Do phần mềm bao gồm những lý tưởng sau:

# Mọi cá nhân sử dụng máy tính phải được quyền tự do sử dụng, sao chép, phân phối, chia sẻ, thay đổi và cải thiện những phần mềm của họ cho mọi mục đích mà không phải trả tiền Bản Quyền.
# Mọi cá nhân sử dụng máy tính đều có thể sử dụng phần mềm của họ với ngôn ngữ mà họ chọn lựa.
# Mọi cá nhân sử dụng máy tính đều được có cơ hội sử dụng phần mềm, bao gồm cả những người tàn tật hoặc thiểu năng.

Tiêu chí của chúng tôi được thể hiện trong những phần mềm mà chúng tôi tạo ra và bao gồm trong Ubuntu Linux. Vì vậy, những điều lệ về bản quyền của những phần mềm phản ánh các tiêu chí dó, bằng cách sử dụng những điều lệ về bản quyền cua "Ubuntu Software Licencing Guidelines". Hiện nay hầu hết những phần mềm của chúng tôi dều thõa mãn những lý tưởng và quyền tự do đó, với ngoại lê về một số "drivers" (trình điều khiển thiết bị) quan trọng chỉ được phân phối từ nhà sản xuất ở dạng binary (không bao gồm mã nguồn). Chúng tôi đặt riêng những phần mềm như vậy trong "Restricted Section", để bạn có thể dễ dàng tháo bỏ nếu như bạn không muốn sử dụng.

=== Phần mềm "miễn phí" ===

Đối với Ubuntu, cụm từ miễn phí đươc dịch từ "free" trong cụm từ "free software", mặc dầu từ "free" nên được hiểu chính xác trong ngữ cảnh này là "tự do" hơn là "miễn phí" -- tuy nhiên chúng tôi cam kết Ubuntu sẽ luôn luôn miễn phí. Chính sự tự do đó đã giúp cho Cộng Đồng Ubuntu phát triển mạnh và chia sẻ những kinh nghiệm chuyên môn và sở trường của chúng tôi để cải thiện Ubuntu nhằm giúp cho việc sử dụng Ubuntu phù hợp với những đất nước và công nghệ mới.

=== Mã nguồn mở ===
Mã nguồn mở (open source) là một cụm từ được đặt ra vào năm 1998 để tránh sự tối nghĩa của cụm tư miễn phí/tự do (free). Tổ chức "Open Source Initiative" đã miêu tả "Phần mềm với nguồn mở" trong "Open Source Definition". Mã nguồn mở vẫn tiếp tục phát triển không ngừng và sự chấp nhận rộng rãi.
Ubuntu luôn luôn hân hạnh được là một sản phẩm với mã nguồn mở và hoàn tự do/miễn phí.
