{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== FAQ ===

==== XML/DocBook ====

Q: Открыл 5 главу в XMLMind, а там пишут "Chapter 1" и нумерация вся с единицы. Как быть?

A: В самом XML файле нет статической привязки к нумерации. Эти циферки создаются автоматически, исходя из структуры документа. Поэтому в XMLmind их нельзя отредактировать, просто не обращайте внимания и переводите основной текст.

===== Проверка орфографии в XMLmind =====

По умолчанию в XMLmind только английский spell-checker. Это '''нехорошо'''! Для добавления русского языка — Options->Install Add-ons. Может ругнуться на некую ошибку. Игнорируем. Из появившегося списка выбираем русский словарь. Загружаем (около 500 кБ). Наслаждаемся  :) 

Tip: Проверку орфографии можно также делать и в ООо, и в любом другом текстовом редакторе, поддерживающем эту функцию. Просто откройте файл как plain text и не обращайте внимания на тэги.

==== Bazaar ====
Q: Как скачать исходные тексты книги?

A: Выполните описанные шаги 1-2 данного руководства <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Training/KnowledgeBase#Step%201.%20Download%20and%20install%20Bazaar| Book in Bazaar]]</nowiki>.

Q: Что-то ничего не понятно и запутано. Как работать с Bazaar и залить перевод?

A: Читайте <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Training/Russian/BazaarHowto|это]]</nowiki>!

Q: Я скачал исходные коды книги, они имеют размер 80 мегабайт. Но когда я их запаковал, архив имеет размер 520 мегабайт. Что за чудо?

A: В папке с исходными кодами есть скрытая директория .bzr, которая имеет размер 440 мегабайт. В ней находится специальная информация для системы Bazaar. Если Вы не собираетесь в дальнейшем работать с системой контроля версий Bazaar в рамках данных исходных текстов, то папку .bzr можно смело удалить.

=== Скриншоты ===

Q: Как сделать снимок окна или всего экрана?

A: Можно воспользоваться стандартными средствами gnome(gnome-screenshot) (PrintScreen для всего экрана или Alt+PrintScreen — для конкретного окна) или kde(ksnapshot). Но этот подход не всегда удачен — например всплывающая подсказка, либо выпадающее меню не захватываются (либо захватываются не так, как хотелось бы). 
Однако, есть удобная утилита Shutter, ранее она называлась Gscrot (https://launchpad.net/~shutter/+archive/ppa - проект на ланчпаде, http://shutter-project.org/ - домашняя страничка) — она позволяет делать снимки произвольной области, экрана, окна, конкретной области окна, вебсайта, etc.

=== Wiki ===

Q: Как форматировать? Не могу найти справочник по синтаксису этого вики.

A: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HelpOnEditing|Вот он]]</nowiki>

=== Общие вопросы ===

Q: Как в Ubuntu набирать через Alt?

A: В убунту вместо Alt есть Ctrl+Shift+u (в некоторых случаях — Ctrl+Shift+Alt+u). Но набирать придётся hex код сивола. Более того, есть альтернатива куда лучше. Называется Compose Key. О ней читайте <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Training/Russian/ComposeKey|тут]]</nowiki>!
