{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Лог собрания №08 от 02 апреля 2009г ===

Часовой пояс лога - GMT +01
<pre>
(03:46:08 PM) frio: привет!
(03:46:41 PM) Andrey Konopkov: ну как там слияние и поглощение?
(03:47:00 PM) frio: слияние доделал
(03:47:18 PM) frio: залил на базар в  ветку ubuntu-desktop-cource-ru
(03:48:19 PM) frio: только вот проблема
(03:48:28 PM) frio: не все мне прислали переводы
(03:48:40 PM) frio: здесь https://wiki.ubuntu.com/Training/Russian/Status?action=AttachFile&do=get&target=graph.ods
(03:48:57 PM) frio: серое - вставил на место. белое- не получил
(03:50:05 PM) gladk: warpc обещал сделать
(03:50:24 PM) frio: гуд
(03:50:45 PM) gladk: сегодня причем
(03:50:51 PM) frio: ок
(03:50:53 PM) gladk: и должен постараться на собрании появиться
(03:51:03 PM) frio: но всё равно, 2 человека не прислали
(03:51:09 PM) gladk: кто еще?
(03:51:30 PM) frio: Pavel Belyaev и dinotverd
(03:51:32 PM) gladk: Иван Сурженко не прислал?
(03:51:35 PM) frio: нет
(03:51:41 PM) gladk: хм, обещал
(03:51:50 PM) frio: будем ждать
(03:53:57 PM) gladk: интересно, сколько сегодня народу будет :)
(03:54:12 PM) frio: ehpc придёт
(03:54:16 PM) frio: он не разу ещё не пропустил
(03:54:19 PM) gladk: весна: солнце светит, птички поют.....
(03:54:22 PM) frio: я надеюсь :)
(03:54:42 PM) frio: а у меня уже темно и тишина за окном :)
(03:54:55 PM) gladk: да уж
(03:55:05 PM) gladk: а мы еще на работе
(03:55:29 PM) frio: ужасно :(
(04:02:01 PM) frio: начнём? :)
(04:02:17 PM) XPEH [19577207@qip.ru/Home] entered the room.
(04:02:30 PM) XPEH: привет
(04:02:36 PM) frio: привет
(04:04:21 PM) gladk: подождем еще народе?
(04:04:24 PM) gladk: народ?
(04:05:07 PM) frio: да ну их
(04:05:12 PM) frio: потом логи почитают
(04:05:31 PM) Andrey Konopkov: :)
(04:06:10 PM) frio: в общем, главное событие: Russian Ubuntu LoCo получила официальный статус
(04:06:16 PM) frio: что вы об этом думаете? :)
(04:06:20 PM) Andrey Konopkov: ура!
(04:06:21 PM) vanekrus [vanekrus@gmail.com/Kopete] entered the room.
(04:06:58 PM) frio: одной из целей этой группы является написание хорошей документации на русском языке
(04:07:11 PM) frio: чем мы, как бы, и занимаемся :)
(04:07:44 PM) frio: я уже видел, что кто предложил вступление нашей группы в ubuntu-ru
(04:07:53 PM) XPEH: и судя по списку мемберов этой LoCo наша группа тоже является ее членом
(04:08:00 PM) gladk: Супер!
(04:08:02 PM) gladk: Супер!
(04:08:11 PM) gladk: Надо пойти пивка выпить за это :)
(04:08:12 PM) vanekrus left the room.
(04:08:27 PM) frio: ещё не является. только предложили вступление. админ должен утвердить
(04:08:45 PM) vanekrus [vanekrus@gmail.com/Kopete] entered the room.
(04:08:47 PM) frio: просто половина тех, кто здесь, либо сами вступили, либо в других группах состоят
(04:08:55 PM) XPEH: а точно - Invited members
(04:09:36 PM) XPEH: ну что же - нас заметили :) , не зря стараемся
(04:10:01 PM) frio: да. это хорошо. только инвайт может только владелец группы принять (или отклонить)
(04:10:04 PM) frio: это warpc
(04:10:47 PM) XPEH: а он что еще до сих пор стесняется? :)
(04:11:45 PM) gladk: наверное, я у него спрошу, если он сегодня на собрании не появится
(04:11:55 PM) warpc [warpc@jabber.ru/Gajim] entered the room.
(04:12:06 PM) frio: привет! :)
(04:12:08 PM) gladk: о!
(04:12:15 PM) warpc: Всем привет )
(04:12:18 PM) XPEH: а вот и он - 100 ллет жить будет и богатым
(04:12:19 PM) gladk: привет
(04:12:31 PM) gladk: мы только что тебя вспоминали незлым тихим словом :)
(04:13:09 PM) warpc: )) успел, это хорошо. Прошу прощения за отсутствие на прошлых собраниях (
(04:13:28 PM) XPEH: прощен :)
(04:13:31 PM) frio: это мелочи. главное ты сейчас с нами :)
(04:13:41 PM) frio: хочу отчитаться в своих действиях!
(04:13:46 PM) frio: так сказать :)
(04:14:12 PM) frio: совместил весь перевод, который мне прислали и закинул в ветку перевода ubuntu-desktop-cource-ru
(04:14:26 PM) frio: вместе с рисунками и makefile и тд
(04:14:41 PM) frio: кто ещё не посмотрел, https://wiki.ubuntu.com/Training/Russian/Status?action=AttachFile&do=get&target=graph.ods
(04:15:06 PM) frio: серые полоски - совмещено. белые- нет у меня этого перевода и почему
(04:15:50 PM) frio: можно начинать вычитку того, что есть
(04:15:54 PM) frio: вот
(04:16:11 PM) gladk: громадная работа сделана
(04:16:34 PM) XPEH: по мне - что взял добью
(04:16:56 PM) frio: тогда сам закинешь на ветку?
(04:17:01 PM) gladk: Иван Сурженко обещал выслать то, что сделал, а остальное - разблокировать
(04:17:04 PM) frio: она вроде на запись всем открыта
(04:17:07 PM) XPEH: рад бы - да не умею
(04:17:15 PM) frio: ок. тогда давай мне
(04:17:19 PM) XPEH: ок
(04:17:27 PM) frio: хочу вот что ещё заметить
(04:17:28 PM) gladk: Может, давайте, чтобы не напортачить - один кто-то будет заливать
(04:17:35 PM) warpc: да, я так думаю, на тему присоединения никто не возражает?
(04:17:36 PM) gladk: тем более, что там немного будет уже переводов
(04:17:44 PM) frio: раза три натыкался на двойной перевод
(04:17:55 PM) frio: когда одно и тоже два человека переводило
(04:18:13 PM) frio: брал в этом случае перевод, который ко мне попал раньше
(04:18:27 PM) frio: но там не много, максимум 2 абзаца так пересекалось
(04:18:37 PM) XPEH: не беда - все равно вычитку делать, проверять и т.п.
(04:18:38 PM) frio: и ещё в главе 1 есть 2 непереведённых абзака
(04:18:42 PM) frio: абзаца
(04:18:46 PM) frio: тоже на стыке
(04:19:04 PM) frio: больше кажется нигде такого не увидел, хотя нужно внимательно посмотреьт
(04:19:28 PM) gladk: То есть можно начинать вычитку?
(04:19:37 PM) gladk: может, вычитку тоже как-то разбить?
(04:19:38 PM) XPEH: может тогда в итогах собрания отразишь эти не состыковки?
(04:19:42 PM) frio: 'I am what I am because of who we all are' вот ещё...
(04:19:56 PM) XPEH: ааа. это моя темя
(04:20:18 PM) frio: но я пока больше нестыковок не нашел, если найду, напишу на странице перевода
(04:20:30 PM) frio: взять со словаря эту строчку? она вроде там была
(04:20:36 PM) XPEH: мне не понравилось как я это перевел и как предложитли другие и не стал вообще переводить пока
(04:21:15 PM) XPEH: если есть желание могу тут обосновать свою позицию
(04:21:43 PM) frio: ну возражений кажется нет :)
(04:21:44 PM) XPEH: ?
(04:23:13 PM) gladk: по поводу вычитки вопрос
(04:23:19 PM) XPEH: я считаю что это поговорка - народный фольклор так сказать, дословный перевод для этого не есть хорошо - хочу вспомнить или найти русский аналог, тем более уже использовал это в других частях перевода
(04:23:40 PM) frio: понятно
(04:23:49 PM) gladk:  я предлагаю сделать таким образом: кто-то находит вопрос, регистрирует его в системе, а тот, кто захочет его взять - тоже отмечается
(04:24:05 PM) frio: вопрос?
(04:24:11 PM) frio: опечатку всмысле?
(04:24:17 PM) gladk: и у нас появится еще один столбец - кому этот вопрос "assigned"
(04:24:21 PM) Andrey Konopkov left the room.
(04:24:58 PM) vanekrus: а я думал мы проще будем делать
(04:25:27 PM) XPEH: ?
(04:25:37 PM) vanekrus: так же, как и с переводом - берем последовательно по несколько страниц и потом заливаем их в ветку
(04:26:05 PM) Andrey Konopkov [konopkov@gmail.com/Gajim6657630F] entered the room.
(04:26:05 PM) vanekrus: ну или кому-то отправляем, например frio, чтобы он залил
(04:27:00 PM) XPEH: думаю надо брать как минимум тему - что бы еще сразу проверять на общий стиль и общие термины, т.к. достаточно много тем переводилось разными людбми
(04:27:05 PM) frio: я что-то не понял. мы уже систему, которую gladk сделал, не используем?
(04:27:51 PM) frio: я думал мы туда будем все ошибки заносить. а потом ответственный человек идёт по списку, исправляет и закидывает на ветку
(04:28:53 PM) vanekrus: ошибки туда заносить надо (для контроля), но зачем делать двойную работу - если я нашел ошибки, исправил их, занес в систему, народ одобрил и все
(04:29:11 PM) XPEH: ошибки ошибками, тогда может есть смысл двойной проверки - что бы как минимум 2 человека проверяли одну и туже часть - 
(04:29:30 PM) gladk: может, тогда нам всем стоит проверить ВСЕ страницы
(04:29:38 PM) frio: +1
(04:29:39 PM) gladk: заодно и почитать
(04:29:46 PM) gladk: тем более текст-то русский, читать легко
(04:30:10 PM) gladk: это будет гарантия качественного перевода
(04:30:27 PM) XPEH: ну это само собой - но лучше это вторым прогоном , после исправления ошибок - проверка гна общий стиль
(04:31:08 PM) vanekrus: тогда при прочтении заносим ошибки в систему учета, а потом их ответственный исправит
(04:31:16 PM) XPEH: +
(04:31:35 PM) frio: т.е. не каждый, кто нашел будет обновлять ветку?
(04:31:43 PM) XPEH: да
(04:31:45 PM) gladk: да
(04:31:57 PM) gladk: каждый, кто нашел - заносит в систему ошибку
(04:32:03 PM) XPEH: да
(04:32:11 PM) vanekrus: надо бы ответственного выбрать
(04:32:25 PM) frio: попозже немного
(04:32:26 PM) gladk: может, действительно, наберем какое-то количество ошибок, а один кто-то исправить и зальет
(04:32:27 PM) vanekrus: frio, ты как?
(04:32:43 PM) XPEH: исправить и я могу , но заливать не умею
(04:32:47 PM) frio: тогда давайте так. назначаем redline для вычитки 
(04:33:04 PM) frio: до этой даты все ошибки накапливаются в системе
(04:33:31 PM) frio: потом мммм... корректор вносит все эти изменения за раз и заливает на ветку
(04:33:39 PM) frio: удаляет все ошибки из системы
(04:33:49 PM) frio: и ставит новую контрольную дату
(04:33:52 PM) frio: так?
(04:34:10 PM) frio: и так до тех пор, пока ошибок не останется
(04:34:11 PM) warpc: в этом что-то есть, но вопрос. Сначала актуализация, а затем вычистка или наоборот?
(04:34:13 PM) XPEH: ммм ... перевол то пока не весь, хотя и ждать тоже смысла нет
(04:34:33 PM) frio: может и актуализация и вычитка вместе?
(04:34:40 PM) frio: они как бы сходные
(04:34:43 PM) XPEH: не,
(04:35:34 PM) XPEH: мы можем при вычитке исправить ошибки, а при актуализации сделать (найти новые) - меню по другому называются, еще что и т.д. и т.п
(04:36:05 PM) XPEH: бегать по два раза
(04:37:06 PM) warpc: я того же мнения
(04:37:08 PM) frio: я не понял. так вместе или не вместе?
(04:37:28 PM) XPEH: я за сначало актуализация потом вычитка
(04:37:29 PM) warpc: я бы предложил вместе, но тогда система накопления ошибок не подойдет
(04:37:33 PM) frio: ок
(04:38:15 PM) frio: по поводу оставшихся переводов. может дожидаться не стоит? сразу начать?
(04:39:09 PM) warpc: учитывая, что я один из должников, предложу не ждать. Я заберу тогда себе на актуализацию, если никто не против, участок, где мой перевод, который я должен
(04:39:17 PM) XPEH: вот и я про тоже хотел - ну мой долг ясно, сделаю - а присутствуующие должники что скажут
(04:39:23 PM) warpc: а вот после актуализации, когда все зальем
(04:39:32 PM) warpc: провести общую выборку с накоплением ошибок
(04:39:46 PM) warpc: и после выпускать в свет, так сказать
(04:40:05 PM) gladk: если мы сейчас будем просто ждать - мы не закончим это дело никогда
(04:41:10 PM) XPEH: с warpc понятно, но у нас есть большой кусок за Иваном - 14 страниц
(04:41:47 PM) Andrey Konopkov left the room.
(04:41:56 PM) frio: прошу не забывать тех, кто сделал перевод, но не прислал
(04:42:01 PM) frio: смотрите в файле, кто
(04:42:19 PM) XPEH: и еcть маленький за slavsun        
(04:42:30 PM) frio: с ним я говорил. сказал сделает
(04:42:33 PM) Andrey Konopkov [konopkov@gmail.com/Gajim6657630F] entered the room.
(04:42:33 PM) gladk: Иван вроде какую-то часть перевел
(04:43:25 PM) frio: так как с dinotverd и Pavel как его...
(04:43:28 PM) XPEH: узнать бы по точнее какую и сколько он еще планирует времени на это
(04:43:32 PM) frio: может кто-нибудь им напишет?
(04:44:26 PM) gladk: я поговорю с ним
(04:44:31 PM) gladk: и остальным тогда напишу
(04:44:46 PM) XPEH: было бы хорошо если бы это сделал координатор проекта, warpc ?
(04:44:47 PM) frio: кстати. у кого ветки на базаре, можете их удалить
(04:44:50 PM) frio: они больше не нужны
(04:45:01 PM) warpc: да, может мне файл ods на почту скинуть, а то пл ссылке качатсья не хочет (
(04:45:16 PM) frio: ах да... warpc. нас пригласили в ubuntu-ru. видел? прими предложение
(04:45:18 PM) XPEH: щас кину
(04:45:27 PM) warpc: я как раз про это и спраивал
(04:45:32 PM) warpc: думаю, никто не против)
(04:45:45 PM) frio: я точно не против :)
(04:46:42 PM) XPEH: кинул
(04:46:43 PM) Andrey Konopkov: письмо пришло:)
(04:47:02 PM) XPEH: ага, пришло :)
(04:48:06 PM) Andrey Konopkov: как насчет сделать общий PDF для вычитки?
(04:48:13 PM) XPEH: теперь я косвенный член
(04:49:36 PM) warpc: да, файл получил, спасибо)
(04:49:48 PM) frio: кто тогда работал над сборкой, я что-то уже не помню?
(04:50:29 PM) Andrey Konopkov: я собирал, но как решить проблемы не знаю
(04:50:45 PM) frio: ок. отложим на потом
(04:50:52 PM) frio: сначала процесс вычитки наладим
(04:51:09 PM) vanekrus left the room.
(04:51:54 PM) frio: что ещё важного осталось?
(04:52:06 PM) XPEH: я здесь, но отошел - сына спать ложу
(04:52:51 PM) Andrey Konopkov: так мы берем по главам, или кто как хочет, то и читает?
(04:53:17 PM) frio: я пожалуй не буду за вычитку браться
(04:53:26 PM) warpc: ответ на этот вопрос зависит от того, 
(04:53:36 PM) frio: с моей грамматикой я больше ошибок сделаю, чем исправлю
(04:53:38 PM) warpc: в каком порядке будем делать актуализацию
(04:53:46 PM) warpc: и вычистку
(04:53:48 PM) frio: я лучше разберусь с pdf
(04:56:09 PM) gladk: да, можно параллельно и то и другое делать
(04:57:38 PM) warpc: тогда актуализируем и вычищаем.
(04:57:46 PM) warpc: Затем загружаем в основную ветку
(04:58:03 PM) warpc: Далее второй проход проверки
(04:58:07 PM) warpc: и выпуск
(04:58:24 PM) frio: а скриншоты?
(04:58:29 PM) gladk: еще надо со скриншотами разоьраться
(04:58:38 PM) warpc: да, как-то про них забыли (
(04:58:43 PM) frio: мы кстати решили делать актуализацию по скриншотам
(04:58:53 PM) gladk: я предлагаю и сейчас про них пока забыть
(04:58:55 PM) frio: т.е. нужно проследить, что на них написано тоже, что и в тексте
(04:59:04 PM) gladk: хм
(04:59:29 PM) warpc: * отойду на 5 минут 
(05:02:41 PM) Andrey Konopkov: скринщоты может сделать один человек часа за два-три для всей книги
(05:03:15 PM) Andrey Konopkov: это ж не долго. только бывает, что там выноски есть
(05:07:01 PM) frio: так что решили то? давайте хоть проголосуем
(05:08:46 PM) frio: 1. разбираем по главе и делаем вычитку
(05:09:00 PM) frio: 2. все делают вычитку сразу всего текста
(05:09:45 PM) gladk: 2
(05:10:09 PM) warpc: 1
(05:10:17 PM) gladk: извините, я тут параллельно еще 2 дела делаю, поэтому иногда замолкаю
(05:10:38 PM) Andrey Konopkov: 2
(05:10:58 PM) frio: 2
(05:12:33 PM) gladk: принято?
(05:12:37 PM) vanekrus [vanekrus@gmail.com/Kopete] entered the room.
(05:13:03 PM) frio: vanekrus ты тоже своё слово скажи
(05:13:21 PM) vanekrus: 2
(05:13:35 PM) warpc: принято- 2)
(05:14:07 PM) frio: делаем как я предложил? всё накапливается в системе до определённой даты...  и так далее
(05:14:08 PM) warpc: теперь осталось уточнить, как же организовать вычистку и актуализацию всего всеми
(05:14:13 PM) frio: да/нет
(05:14:23 PM) gladk: да
(05:14:27 PM) warpc: насчет актуализации - да
(05:14:36 PM) warpc: сорри
(05:14:41 PM) warpc: да на тему вычистки
(05:15:23 PM) vanekrus: я буду делать только вычистку
(05:17:09 PM) frio: с этим как-то не определились
(05:17:50 PM) gladk: так, а какая разница, кто-то делает вычитку орфографических ошибок - заносит в систему
(05:18:13 PM) gladk: кто-то делает актулизацию - заносит в систему, только указывает тип ошибки
(05:18:18 PM) gladk: кто-то делает и то, и то
(05:19:03 PM) warpc:  кто-то делает актулизацию - заносит в систему, только указывает тип ошибки - если отрывок большой, то может получиться, что пол книги в систему перенесем
(05:19:25 PM) warpc: а во вторых, я бы не считал актуализацию видом ошибки, скорее таким же трудом, что и перевод
(05:20:12 PM) warpc: поэтому о правильности актуаализации доожен судить коллектив, а не переводчик данного фрагмента
(05:20:37 PM) frio: момент. актуализация - это что?
(05:20:54 PM) warpc: обновление информации о системе до версии 8.04
(05:21:27 PM) frio: ок
(05:21:30 PM) warpc: то есть описание сделано по 7.10, а нам нужно 8.04, так как LTS. Это на первом собрании обсуждалось, если память не изменяет
(05:21:37 PM) gladk: мы уже договорились, что ошибка будет просто фиксироваться, а не только отправляться переводчику
(05:22:29 PM) warpc: да, но как быть с актулизацией, есть опасения, что все перемешается
(05:23:09 PM) gladk: у нас главная задача на данном этапе - зафиксировать найденные ошибки
(05:23:16 PM) warpc: и ошибки и актулизация, да и сама актуализация- материал, требующей отдеоной проверки на ошибки
(05:23:20 PM) frio: нет. задачи их исправить
(05:23:56 PM) warpc: просто есть шанс, что будем править куски текста, которые все равно будут заменены при актуализации
(05:24:14 PM) warpc: поэтому одновременная атуалзиация и проверка на ошибки 
(05:24:20 PM) warpc: могла бы спасти положение
(05:24:25 PM) frio: братцы, что-то мы бюрократию разводим..
(05:24:26 PM) warpc: а затем полная проверка
(05:24:40 PM) warpc: в смысле, бюрократию?
(05:25:11 PM) frio: ну не знаю. как-то строго поэтапам пытаясь расписать. потом сами запутаемся
(05:25:32 PM) frio: вот есть такая вещь, как переводческая ошибка
(05:25:52 PM) frio: т.е. когда тот, кто будет вычитывать не согласен с переводом
(05:26:02 PM) frio: это нужно вынести на общее обсуждение
(05:26:10 PM) frio: к какому этапу это отнести?
(05:26:25 PM) Andrey Konopkov: к последнему?
(05:26:28 PM) frio: может просто сделать в любой момент, не зависимо от этапа
(05:26:36 PM) Andrey Konopkov: нам нужен профессиональный редактор
(05:26:43 PM) frio: и с остальным так поступить
(05:27:30 PM) frio: идёт к примеру вычитка. в этот время случайно корректор находит несоответствие 8,04, которое ещё не заметили
(05:27:31 PM) gladk: я предлагаю сейчас "накапливать" найденные ошибки
(05:27:41 PM) frio: он просто исправляет и вычитка продолжается
(05:27:53 PM) warpc: представьте, что часть материала, которые правили, просто пойдет под нож, так как будет переписан под 8.04. Зачем 2 раза делать одну и ту же работу.
(05:28:02 PM) AgafonovDmitry [AgafonovDmitry@jabber.ru/Home] entered the room.
(05:28:05 PM) frio: тоже верно...
(05:28:11 PM) frio: привет!
(05:28:22 PM) warpc: Приветствуем, Дмитрий)
(05:28:23 PM) AgafonovDmitry: Добрый вечер!
(05:28:41 PM) gladk: так что делаем сейчас актуализацию?
(05:28:56 PM) frio: да
(05:28:57 PM) warpc: да, а потом соотвественно все на глобальную проверку
(05:29:02 PM) Andrey Konopkov: а что там такого, что не соответствует 8.04? скриншоты только
(05:29:05 PM) gladk: насколько реально много там поменялось?
(05:29:16 PM) gladk: может, мы делаем из мухи слона?
(05:29:24 PM) warpc: этап актуализации как раз и состоит в выявлении этого момента
(05:29:25 PM) Andrey Konopkov: вот и я говорю
(05:29:34 PM) warpc: если мало будет править, так и закончим его быстро
(05:30:03 PM) gladk: хорошо, давайте тогда актуализацию разобъем так, как разбивали перевод
(05:30:12 PM) gladk: только количество страниц, я думаю, надо увеличить
(05:30:17 PM) warpc: только объемы побольше
(05:30:20 PM) gladk: заодно и скриншоты поделать
(05:30:26 PM) frio: !
(05:30:40 PM) frio: а может это всего пара человек будет делать?
(05:30:55 PM) frio: потому что главная трудность в том, чтобы всё прочитать
(05:31:14 PM) frio: # :)
(05:31:16 PM) warpc: в принципе да, и такое вполне возможно )
(05:31:26 PM) gladk: давайте так сделаем
(05:31:35 PM) gladk: только надо не затягивать с этим
(05:31:43 PM) Andrey Konopkov: может, каждый свой перевод актуализирует, да и всё?
(05:32:25 PM) warpc: не все хотят это делать, да и, скажем, актуализацию я бы с удовольсвтием провел, так как на этапе перевода сделал мало, к примеру
(05:32:26 PM) frio: это для этого нужно 8,04 установить?
(05:32:36 PM) gladk: я думаю, что переводчики, которые много сделали не согласятся с этим
(05:32:39 PM) gladk: им нужна будет помощь
(05:33:17 PM) frio: я бы не согласился только потому, что не могу 8,04 установить
(05:33:17 PM) warpc: на виртуалку 8.04 вполне хватит и для скринов и для проверок текста
(05:34:08 PM) frio: кстати. 8,04 или 8,04,2 ?
(05:34:19 PM) gladk: а они отличаются?
(05:34:25 PM) Andrey Konopkov: опять же, в чём разница?
(05:34:26 PM) gladk: я думаю, что 8.04ю2
(05:34:34 PM) frio: не знаю. может перевод обновился
(05:34:38 PM) gladk: потому что 8.04 уже не найдешь
(05:34:39 PM) warpc: особо ни чем, но думаю, брать надо последнюю, то есть 8.04.2
(05:35:24 PM) warpc: да, тут момент. Будем ли сразу доставлять все пакеты руссификации, если потребуется
(05:35:41 PM) frio: это как?
(05:35:54 PM) warpc: чтобы не было англ. интерфейсов в книге.
(05:36:01 PM) Andrey Konopkov: надо доставить. опенофис, например, английский будет из коробки
(05:36:23 PM) frio: я имею ввиду каким образом?
(05:36:27 PM) warpc: я тоже думаю, что руссификацию доставить необходимо.
(05:36:58 PM) Andrey Konopkov: Система - Администрирование - Локализации
(05:37:32 PM) warpc: да, совершенно верно
(05:37:40 PM) Andrey Konopkov: кстати, про это в книге написано?:)
(05:37:43 PM) gladk: ок, это надо внести на вики
(05:38:54 PM) frio: так что решили?
(05:38:56 PM) frio: тест
(05:38:56 PM) frio left the room (This participant is kicked from the room because he sent an error message to another participant: service-unavailable).
(05:39:51 PM) Warpc Владимир Шаршов [vsharshov@gmail.com/GajimA6748301] entered the room.
(05:40:35 PM) Warpc Владимир Шаршов: вылетел из учетки jabber.ru, у других такие же проблемы?
(05:40:56 PM) vanekrus: нет
(05:41:06 PM) Andrey Konopkov: меня из конференции кидает только так (учета на гугле)
(05:42:44 PM) Warpc Владимир Шаршов: все ли живы, отзовитесь, чтобы проверить, кто на конфе
(05:42:59 PM) Andrey Konopkov: 1
(05:43:05 PM) vanekrus: 2
(05:43:55 PM) Warpc Владимир Шаршов: да, вобщем то нас не много (
(05:44:13 PM) Warpc Владимир Шаршов: vanekrus, у тебя учетка текущая с jabber.ru?
(05:44:26 PM) vanekrus: и с жаббера и с гмейла
(05:44:32 PM) vanekrus: обе работают
(05:44:38 PM) Warpc Владимир Шаршов: а сейчас с какой на конфе?
(05:44:44 PM) vanekrus: с gmail
(05:44:49 PM) ***AgafonovDmitry просто зашёл на огонёк поздравить с вхождением в ubuntu-ru :)
(05:44:57 PM) Warpc Владимир Шаршов: ))
(05:45:14 PM) Andrey Konopkov: хорошее дело:)
(05:45:23 PM) d447224 [d447224@gmail.com/Home37E39823] entered the room.
(05:45:32 PM) Warpc Владимир Шаршов: вот все, кто с gmail остались, а другие отпали по видимому.
(05:45:41 PM) d447224: блин...
(05:45:42 PM) AgafonovDmitry: я с jabber.ru
(05:45:45 PM) d447224: я frio
(05:45:53 PM) d447224 is now known as frio
(05:45:58 PM) AgafonovDmitry: или нет?
(05:46:05 PM) frio: что произошло? :)
(05:46:14 PM) Warpc Владимир Шаршов: видимо какой-то локальный глюк с jabber.ru
(05:46:15 PM) Andrey Konopkov: [19:38:59] frio ушел (This participant is kicked from the room because he sent an error message to another participant: service-unavailable)
(05:46:44 PM) AgafonovDmitry: часто такое на конференции jabber.ru 
(05:46:48 PM) frio: жаль...
(05:46:54 PM) frio: со мной первый раз
(05:47:34 PM) frio: сколько человек осталось? или смысла продолжать уже нету?
(05:48:11 PM) Andrey Konopkov: мне уже пора уходить. но вроде всё решили уже, нет?
(05:48:12 PM) Warpc Владимир Шаршов: 5 человек сейчас
(05:48:26 PM) gladk: так, на чем останавливаемся?
(05:48:39 PM) gladk: делаем актуализацию, я правильно понял?
(05:48:48 PM) Warpc Владимир Шаршов: уже 6 )
(05:48:48 PM) Andrey Konopkov: я за
(05:48:53 PM) Warpc Владимир Шаршов: я за
(05:48:57 PM) gladk: я за
(05:49:00 PM) frio: да, хотя последних аргументов я уже не видел
(05:49:21 PM) vanekrus: я в общем не против
(05:49:25 PM) gladk: кто будет делать актуализацию?
(05:49:50 PM) gladk: я смогу только на выходных
(05:49:55 PM) frio is now known as d447224
(05:49:56 PM) d447224 is now known as frio
(05:50:03 PM) frio: если сейчас добровольцы не найдутся, то каждый делает своё
(05:50:04 PM) Warpc Владимир Шаршов: я тоже не раньше выходных
(05:50:18 PM) gladk: фиксируем на вики?
(05:50:26 PM) gladk: чтобы двойную работу не делать?
(05:50:31 PM) frio: да
(05:50:34 PM) gladk: ок
(05:50:37 PM) Andrey Konopkov: это ж надо ещё 8,04,2 выкачать. точно не раньше выходных:)
(05:50:45 PM) Warpc Владимир Шаршов: )
(05:50:47 PM) gladk: то есть добавляем статус is actualizing
(05:50:53 PM) Warpc Владимир Шаршов: ага
(05:50:58 PM) gladk: и actualized
(05:50:58 PM) Warpc Владимир Шаршов: только не выбрали норму
(05:51:07 PM) Warpc Владимир Шаршов: по сколько страниц брать
(05:51:15 PM) gladk: я думаю, что 2-3 человека разберутся, сколько им брать
(05:51:20 PM) frio: а я в эти выходные не смогу заняться. нам на этой недели нужно журнал к выпуску подготовить. так что времени не будет
(05:51:23 PM) gladk: брать не надолго
(05:51:29 PM) gladk: не можешь  - отдай :)
(05:51:40 PM) frio: а почему по русски нельзя написать?
(05:51:50 PM) gladk: хм, да можно
(05:51:56 PM) gladk: просто начинали так...
(05:52:25 PM) frio: хотя без разницы
(05:53:19 PM) gladk: это не принципиально
(05:53:33 PM) gladk: значит и тот, кто делает актуализацию - делает скриншоты
(05:53:36 PM) gladk: так?
(05:53:44 PM) frio: так
(05:53:46 PM) AgafonovDmitry left the room.
(05:53:59 PM) gladk: только надо бы с Бубало поговорить - он там по поводу разрешений говорил
(05:54:07 PM) gladk: какие-то дизайнерские тонкости
(05:54:44 PM) gladk: так, всё?
(05:54:56 PM) frio is now known as d447224
(05:55:06 PM) d447224: ну осталось только всё это на вики запихать, да написать нужным людям
(05:55:33 PM) gladk: ок, я постараюсь это сделать
(05:55:33 PM) warpc left the room (This participant is kicked from the room because he sent an error message to another participant: service-unavailable).
(05:55:50 PM) gladk: у нас что-то глючит сегодня чат
(05:56:04 PM) iXPEH [akidyarov@gmail.com/HomeC2212EDC] entered the room.
(05:56:06 PM) d447224: divotverd и pavel... им я сам напишу
(05:56:23 PM) gladk: хорошо
(05:56:29 PM) gladk: кто у нас еще остается?
(05:56:32 PM) gladk: Иван?
(05:57:30 PM) d447224: ну и slavsun. у него не много
(05:57:31 PM) iXPEH: gladk: убей XPEH
(05:57:47 PM) gladk: всмысле?
(05:57:57 PM) gladk: а какая команда?
(05:58:03 PM) iXPEH: это моя зависшая учетка
(05:58:08 PM) d447224:  /kick
(05:58:09 PM) gladk: kill
(05:58:10 PM) Andrey Konopkov: ладно, всем пока. дочитаю в логах
(05:58:14 PM) d447224: пока
(05:58:22 PM) Andrey Konopkov left the room (offline).
(05:58:40 PM) XPEH left the room.
(05:58:49 PM) gladk: есть
(05:58:54 PM) iXPEH: пока XPEH :-)
(05:58:58 PM) Warpc Владимир Шаршов: )))))
(05:59:00 PM) d447224: ))
(05:59:18 PM) gladk:  атеперь и второго замочить ?
(05:59:28 PM) iXPEH: нееееееееее :)))))))))
(05:59:35 PM) gladk: :)
(05:59:41 PM) gladk: так, ну все, вроде бы?
(05:59:47 PM) gladk: когда следующее собрание?
(05:59:51 PM) gladk: через неделю?
(05:59:57 PM) d447224 is now known as frio
(06:00:10 PM) iXPEH is now known as XPEH
(06:00:15 PM) XPEH: ну вроде, что пропустил - по логу посмотрю и в итогах
(06:00:24 PM) gladk: ок
(06:00:39 PM) gladk: всем пока
(06:00:45 PM) XPEH: пока
(06:00:49 PM) vanekrus: до связи
</pre>
