{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== Итоги собрания №04 от 01 марта 2009г ===

==== Присутствующие ====

* slavsun
* warpc
* ehpc
* Andrey Konopkov
* gladk
* frio 
* Ivan Surzhenko (до 16:11:15 GMT)

==== Вопросы, предложенные к обсуждению: ====
# Подписка на рассылку команды.
# Невозможно создать PDF-файл с переводом. Скрипт, поставляемый вместе с курсом, возвращает ошибку ''Undefined control sequence \cyrv''.
# Некоторые участники команды не проявляют активность.
# Использование словаря, размещённого на вики.
# При редактировании таблицы Статус перевода не удобно использовать длинные статус-сообщения перевода.
# Дата проведения следующего собрания.

==== Итоги и решения собрания ====
# '''ВСЕ''' члены команды должны подписаться на рассылку.
# Необходимо исправить Makefile.
# Все участники команды должны отметиться на вики, какими видами деятельности они могут заниматься.
** Таблица с этой информацией должны быть создана, а ссылка на неё должна быть помещена в меню.
** Всем участникам команды необходимо предоставить эту информацию до 05 марта 2009 года.
** Если по какой-либо причине нет возможности заполнить эту информацию лично, то следует до установленной даты связаться с администратором команды.
** Также, предоставление этой информации является условием добавления в команду для всех новых участников. Другим важным условием является подписка на почтовую рассылку команды.
** Список определённых видов деятельности: переводчик, корректор, фотограф, актуализатор.
** Список может быть расширен или изменён на последующих собраниях.
# Словарь размещённый на вики-странице не должен быть использован для голосования. ...snip... . В словарь, размещённый на вики, следует заносить слова, голосование по которым закончено, и принят окончательный вариант перевода.
# Следует использовать новый более короткий вариант статус-сообщений:
** Done (need review)  ~> Need review
** Done (reviewing)    ~> Reviewing
** Done(need check)    ~> Need check
** Hold (checking)     ~> Checking
1. Дата следующего собрания назначена на '''''12 марта 2009 года'''''. '''Явка строго обязательна!'''
