{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== Итоги собрания №01 от 12 февраля 2009г ===

==== Присутствующие ====
* warpc
* XPEH
* yaa13
* gladk
* slavsun
* Ivan Surzhenko
* dinotverd
* ehpc
* frio
* sokolovss
* BooBaLoo

==== Вопросы, предложенные к обсуждению ====

# Определение общего количества участников для перевода
# Обсуждение организации работы, ее технической части
# Определение последовательности работы: сначала графика - затем текст, или наоборот
# Обсуждение средств работы:
## Джаббер-канал
## Вики
## Система контроля версий
## Launchpad
# Определение объема работы
# Распределение работ
# Реклама на форумах/блогах/сайтах...
# Дата/время следующего собрания, периодичность собраний

==== Итоги и решения собрания ====
# Количество зарегистрированных участников - 14 человек.
# В качестве системы управления версиями использовать Bazaar, на вики выложить ссылку на руководство по пользованию этой системы https://wiki.ubuntu.com/Training/KnowledgeBase
# Каждый из участников может вносить изменения и закачивать их на сервер, предварительная модерация не требуется. У кого не получается по разным причинам сделать это - могут высылать свои исправленные файлы на почту пользователю warpc, а он уже добавит изменения в репозиторий.
# По поводу распределения объема работы решено брать по 3 страницы из одного раздела. Если раздел меньше 3-х страниц - брать следующий, чтобы дополнить до 3-х страниц. Состояние текущей работы выложить на вики https://wiki.ubuntu.com/Training/Russian/Status
# В качестве основной была выбрана версия Ubuntu 8.04 Russian. Все переводчики обязаны опираться только на эту версию дистрибутива. Совет: если не установлена эта операционная система, то используйте виртуальную машину для эмуляции.
# Решено сначала заниматься только переводом, работа по скриншотам будет проведена позже.
# При переводе пунктов меню обязательно в скобках указывать их английское название.
# В качестве джаббер-канала утвержден текущий канал ubuntu-desktop-course@conference.jabber.ru
# Для редактирования исходных текстов рекомендован OpenOffice 3.0 и выше, а также <nowiki>[[http://www.xmlmind.com/xmleditor/download.shtml|XMLmind XML Editor]]</nowiki>. <nowiki>[[Training-Russian-FAQ|Подробности]]</nowiki>.
# Решено сделать на вики отдельный раздел, посвященный используемым редакторам исходных текстов. Напротив каждой записи участники оставляют свой ник, для того, чтобы видеть, кто какими редакторами пользуется.
# Решено сначала заниматься переводом Student Book issue, а затем - Instruction.
# Решено по ходу перевода выкладывать скомпилированные главы в PDF формате.
# Регулярно редактировать вики для передачи-получения актуальной информации.
# Следующая дата собрания назначена на 19 февраля, 2009г., 15:00 GMT (позже дата была изменена).
