{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 80%; margin: auto; border: 1px solid #C1B496; background-color: #F1F1ED; margin-top: 1em;" style="padding: 2em 1em; font-weight: bold; text-align: center; color: #6D4C07;"> Этот проект осиротел и ищет нового хозяина. Помоги проекту попасть в хорошие руки!
|}

=== Ubuntu Desktop Course ===
Ubuntu Desktop Course - это учебное руководство о Linux Ubuntu, которое позволяет любому желающему получить необходимые навыки работы с этой прекрасной и свободной ОС. Руководство состоит из 2 книг: для студентов и преподавателей. Учебный курс расчитан на 2 дня и содержит 10 уроков.
Десять разделов курса включают: введение в Ubuntu, изучение рабочего стола Ubuntu, использование интернета, использование приложений !OpenOffice, Ubuntu и игры, настройка рабочего стола и приложений, работа с графикой и фотографиями, музыка и видео, система помощи Ubuntu и поддержка, разбиение на разделы и загрузка.  

=== Перевод Ubuntu Desktop Course ===
К сожалению, столь полезное для новичков руководство написано на английском языке. Переведенное руководство, которое может скачать и использовать любой желающий, могло бы многим помочь, упростить изучение новой среды, а так же дать реальный учебный материал для преподавателей школ, лицеев и ВУЗов.
Мы хотим перевести и актуализировать информацию относительно версии Ubuntu 8.04. Данная версия выбрана не случайно, так как этот релиз является версий с долгосрочной поддержкой. 

=== Команда Russian Ubuntu Desktop Course ===
Перевод курса осуществлялся командой переводчиков в течение 2009 года. В конце 2009 года, из-за малой активности команды, работа над переводом была завершена, а команда закрыта. Сейчас команды, которая бы занималась поддержкой перевода курса, не существует. Искать кого-либо из старой команды, чтобы помочь им, не имеет никакого смысла.
  
=== Как помочь ===
# Найти новых добровольцев и сформировать новую команду.
# Завершить перевод курса.

В остальном — полная свобода действий, ни у кого не нужно ничего спрашивать, никого не нужно искать, никаких правил придеживаться не нужно.

Только один совет от того, кто уже через это прошёл. НЕ нужно собирать большую команду. Большую команду очень сложно организовать, а работы в общей сложности выполняет меньше, чем маленькая команда, где каждый выполняет чётко поставленную задачу. Три-четыре заинтересованных человека будет вполне достаточно. Удачи!

=== Новости ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.95em; border: none; width: 100%; background-color: #f1f1ed; font-weight: bold;">'''Дата'''
| '''Новость'''
|-
| <bgcolor="#FABABA">Декабрь 2009
| <bgcolor="#FABABA">Прекращение работ и роспуск команды.
|-
| <bgcolor="#F8F9BF">11/08/2009
| <bgcolor="#F8F9BF">Летняя пауза до сентября 2009г.
|-
| <bgcolor="#ECFFFC">25/06/2009
| <bgcolor="#ECFFFC">Создан второй PDF-файл (Альфа 2, 17Мб)!
|-
| <bgcolor="#F8F9BF">04/05/2009
| <bgcolor="#F8F9BF">Создан первый PDF-файл (Альфа 1, 24Мб)!
|-
| <bgcolor="#ECFFFC">09/04/2009
| <bgcolor="#ECFFFC">Состоялось очередное <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-09-Report|собрание]]</nowiki> участников
|-
| <bgcolor="#F8F9BF">02/04/2009
| <bgcolor="#F8F9BF">Этап перевода текста практически завершен!
|-
| <bgcolor="#ECFFFC">02/04/2009
| <bgcolor="#ECFFFC">Состоялось очередное <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-08-Report|собрание]]</nowiki> участников
|-
| <bgcolor="#F8F9BF">26/03/2009
| <bgcolor="#F8F9BF">Состоялось очередное <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-07-Report|собрание]]</nowiki> участников
|-
| <bgcolor="#ECFFFC">12/03/2009
| <bgcolor="#ECFFFC">Состоялось очередное <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-05-Report|собрание]]</nowiki> участников
|-
| <bgcolor="#F8F9BF">01/03/2009
| <bgcolor="#F8F9BF">Состоялось очередное <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-04-Report|собрание]]</nowiki> участников
|-
| <bgcolor="#ECFFFC">19/02/2009
| <bgcolor="#ECFFFC">Состоялось очередное <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-03-Report|собрание]]</nowiki> участников
|-
| <bgcolor="#F8F9BF">15/02/2009
| <bgcolor="#F8F9BF">Состоялось внеочередное <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-02-Report|собрание]]</nowiki> участников
|-
| <bgcolor="#ECFFFC">14/02/2009
| <bgcolor="#ECFFFC">Одна из глав (7-ая) уже переведена одним из участников!
|-
| <bgcolor="#F8F9BF">13/02/2009
| <bgcolor="#F8F9BF">Обновлено вики
|-
| <bgcolor="#ECFFFC">12/02/2009
| <bgcolor="#ECFFFC">Состоялось первое собрание участников. Результаты и решения выложены <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-01-Report|тут]]</nowiki>
|}
