{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Общее примечание ===

Перед тем как заливать ваш перевод на сервер, обязательно создайте ключ SSH на launchpad! Иначе ничего не получится. Как это сделать, написано <nowiki>[[https://help.launchpad.net/YourAccount/CreatingAnSSHKeyPair|тут]]</nowiki>.

=== The Easy Way ===
Такой вариант хорош тем, что сливать всего 67 мегабайт (А если захотите, то всего несколько мегабайт!), вместо 533. И заливать всего несколько мегабайт вместо 533. (по крайней мере насколько я сумел разобраться)

1. Создайте директорию mybranch. (имя может быть любое)

2. Распакуйте туда чистый docbook. (Где взять? - в разделе "Скачать" на вики)

'''''Примечание: Можно не качать весь docbook! Достаточно скачать нужную главу, и тоже просто распаковать её. Найти отдельную главу можно в разделе "Скачать"!'''''

В терминале:

3. Перейдите в директорию mybranch.

4. Выполните

    <code>bzr init</code>

Это инициализирует репозиторий.

5. Добавьте в репозиторий только ту главу, которую вы переводите.

    К примеру, я перевожу главу 10, поэтому выполню:

    <code>bzr add chapter10</code>

5.a. Здесь желательно сделать первую фиксацию (commit) репозитория, т.е. зафиксировать начальное состояние.

    <code>bzr commit -m "Исходный текст (например)"</code>

что даст возможность откатиться к начальной точке.

6. Сделайте перевод или любые правки. Можно также производить замену файла (например если производили правки на другом компьютере).

7. Произведите коммит в репозиторий, выполнив

    <code>bzr commit -m "<описание/комментарий>"</code>

К примеру

    <code>bzr commit -m "Translated first sentence."</code>

8. Перейдите на шаг 6 по желанию.

9. Войдите в систему, выполнив    

    <code>bzr launchpad-login <имя пользователя></code>

10. Залейте ваш перевод на сервер

    <code>bzr push lp:~<USERNAME>/ubuntu-desktop-course/ubuntu-desktop-course-russian-<NICKNAME></code>

К примеру

    <code>bzr push lp:~ehpc/ubuntu-desktop-course/ubuntu-desktop-course-russian-ehpc</code>

11. Перейдите на шаг 6 или добавьте еще главу на шаге 5.

=== The Hard Way ===
533 мегабайта туда, 533 мегабайта обратно... Ничем не отличается от официального руководства.

1. Загрузка исходников

Установите bazaar.

        <code>sudo apt-get install bzr</code>
        
Создайте директорию для хранения переводов, перейдите в неё.
    
Выполните загрузку исходников (533 мегабайта).

        <code>bzr branch https://launchpad.net/ubuntu-desktop-course/</code>

2. Перевод

Выполните перевод желаемой части. Правьте те файлы, что скачали на 1 шаге.
    
Сделайте коммит.

        <code>bzr commit -m "first 3 pages"</code>

"first 3 pages" - произвольный комментарий.
    
Это зафиксирует ваши изменения и позволит сделать откат при необходимости.
    
Повторите шаг 2 сколько угодно раз.

3. Отправление данных на сервер

    Выполните вход на сервер

        <code>bzr launchpad-login <имя пользователя на ланчпад></code>

Выполните загрузку изменённых данных на сервер.

        <code>bzr push lp:~<имя пользователя на ланчпад>/ubuntu-desktop-course/ubuntu-desktop-course-russian-<никнейм></code>

К примеру я запускаю это так:

        <code>bzr push lp:~ehpc/ubuntu-desktop-course/ubuntu-desktop-course-russian-ehpc</code>
    
(Не знаю как у вас, но у меня он решил отправить все 533 мегабайта на сервер.)
    
Переходите к шагу 2.
