{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

This is an open page to allow people interested in Belgian / Dutch tutorials for Linux and Ubuntu to coordinate their work.

=== Welkom: ===
Om Ubuntu en andere vrije software binnen bedrijven en scholen te promoten is uiteraard cursus materiaal vereist.
De officieele Ubuntu tutorial is zeer volledig met heel wat achtergrond info en is best interessant om door te nemen.
Het is geschikt als cursus in zijn eigen recht, maar ook als voorbeeld en richtlijn voor instructors die hun eigen cursus materiaal willen schrijven.

Er zijn 3 delen, 1 voor de cursisten, 1 voor de instructor en een vragenlijst.

We hebben een Nederlandstalige branch van die tutorial gestart op Launchpad in de hoop dat dit het geven van cursussen Ubuntu in het Nederlands zal vereenvoudigen.

Het vertalen zelf moet echter nog gedaan worden wie zin heeft om mee te doen kan hier de technische uitleg volgen:

https://wiki.ubuntu.com/Training/KnowledgeBase#head-287f7e43d4d58a9972cca5cd4081b188a80953d4

De bedoeling is dat je zelf een ubuntu-desktop-course-dutch-jounaam branch aanmaakt en je je aanpassingen dan merged met de -dutch branch als je iets klaar hebt.

Hier zijn de engelse versies van de Desktop Training cursus:

https://wiki.ubuntu.com/Training

En hier is onze nieuwe Belgium/Dutch branch:

https://code.launchpad.net/~richard-bennett-skynet/ubuntu-desktop-course/ubuntu-desktop-course-dutch

Er is ook een Engelstalige training email lijst hier:

https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-training-community

en de mensen op #ubuntu-training op freenode zijn ook heel behulpzaam.

Op de https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-be email lijst zijn we doorgaans ook te vinden.

Als je geen zin hebt om een bzr/Launchpad account op te zetten mag je ook gewoon je vertalingen naar mij ( <nowiki>[[Richardb2]]</nowiki> ) mailen en zal ik ze er wel op zetten met vermelding van je bijdrage.

Daar ik eigenlijk Engelstalig ben sluipt er wel eens een dt-foutje in, ik sta dus zeker open voor verbeteringen.

Mensen die zin hebben om de screen-shots over te doen op een Nederlandstalige Ubuntu zouden daar ook goed werk mee kunnen leveren.

Heb je interesse in het promoten van Linux/Ubuntu enz. of in Ubuntu cursussen dan kunnen we mischien eens af spreken om te kijken waar we eventueel kunnen samenwerken.

Zet je naam gerust mee op de lijst hieronder met de regio waar je kunt afspreken en dan zien we of er voldoende vraag is om een meeting te organiseren.

Wil je wel meehelpen maar niet direct naar een meeting komen dan kun je dat er gewoon bijschrijven en eventueel vermelden waar je aan kunt meehelpen.

* Richard Bennett - Omgeving Antwerpen - <nowiki>[[Richardb2]]</nowiki>
* enz...

----
Translations
