{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== Итоги собрания №09 от 09 апреля 2009г ===

==== Присутствующие ====

* gladk
* frio
* Andrey Konopkov
* ehpc
* iXPEH
* gunja

==== Вопросы, предложенные к обсуждению: ====

# Процесс получения скриншотов — есть предложение, чтобы начерно их делал кто-либо один, на конкретном разрешении экрана для единообразия получаемых снимков. А остальную работу — например, обрезку и прочее можно уже разделить между желающими.
# Какое разрешение скриншотов
# Что находится на верхней панели справа
# Что будем делать с должниками - отбирать забронированные страницы принудительно и перераспределять, либо подождем еще? Пора уже переходить к следующей фазе (Pavel Belyaev)

==== Итоги и решения собрания ====

* Скриншоты делают все, кто желает, делая на <nowiki>[[Training-Russian-Status|вики страничке]]</nowiki> отметку со статусом Reviewing. Все скриншоты в черновом виде должны быть сделаны до 16 апреля 2009 года.
* Разрешение скриншотов 800*600
* В правом верхнем углу на панели задач при снятии скриншотов должно быть только:
** дата
** конпка выключения
** звук
** сеть
** имя ubuntu-ru
* Где в переводе указывается электронный адрес, указывать ubuntu.russian@googlemail.com
* Последний срок сдачи переводов, розданных 2 месяца назад - понедельник, 13 апреля, 2009г., 15:00 GMT. Если переводчики-должники к этому сроку не отправят свои переводы, то бронирование с этих переводов снимается и раздаётся всем желающим. В этом случае приоритет имеет перевод последователя.

=== Архив предыдущих собраний ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="text-align: center;" rowstyle="background-color: #F8F9BF">'''№'''
| '''Дата'''
| '''Итоги'''
| '''Лог'''
|-
| 01
| 12 февраля 2009
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-01-Report|Итоги]]</nowiki>
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-01-Log|Лог]]</nowiki>
|-
| 02
| 15 февраля 2009
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-02-Report|Итоги]]</nowiki>
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-02-Log|Лог]]</nowiki>
|-
| 03
| 19 февраля 2009
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-03-Report|Итоги]]</nowiki>
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-03-Log|Лог]]</nowiki>
|-
| 04
| 01 марта   2009
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-04-Report|Итоги]]</nowiki>
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-04-Log|Лог]]</nowiki>
|-
| 05
| 12 марта   2009
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-05-Report|Итоги]]</nowiki>
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-05-Log|Лог]]</nowiki>
|-
| 06
| 19 марта   2009
| 
| собрание не состоялось
|-
| 07
| 26 марта   2009
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Training/Russian/Meetings/07/Report|Итоги]]</nowiki>
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-07-Log|Лог]]</nowiki>
|-
| 08
| 02 апреля   2009
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Training/Russian/Meetings/08/Report|Итоги]]</nowiki>
| <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-08-Log|Лог]]</nowiki>
|}
