{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Итоги собрания №05 от 12 марта 2009г ===

==== Присутствующие ====

* Ivan Surzhenko
* ehpc
* koptevoleg
* gladk
* frio
* Andrey Konopkov
* vanekrus
* sokolovss
* slavsun
* о4карег
* warpc

==== Вопросы, предложенные к обсуждению: ====

1. Как-то малец свернулся перевод что ли. В первую недельку живо так все было а щас как-то тихо. Может потому что не понятно что делать?

1. След пункт - актуализация, а чито это такое не очень вот понятненько. Переводчики сами с 804 не сверялись получается и надо найти их косяки? Исправить неверные переводы названий меню и программ? или сообщить о косяках переводчикам? Или скриншоты сделать? Или?

1. Если скриншоты то совсем тут не понятненько как их делать, с каким разрешением экрана, с какой гаммой, с тенью или без

1. И не понятненько что делать если я к примеру актуализирую но вдруг нашел ошибочку орфографическую или стилистическую, это вроде как уже следующий этап, мне просто забить на ошибочки? или же перескочить на время на след этап

1. Какого рода Ubuntu в русском языке?

==== Итоги и решения собрания ====
* Сначала необходимо сделать все скриншоты на русском, а потом проверить, что текст соответствует тому, что на них написано. Эти два шага и есть актуализация, и нужны они, чтобы уменьшить вероятность ошибок.

* Во время вычитки и актуализации необходимо искать все виды ошибок: синтаксические, орфографические, стилистические, переводческие, ошибки разметки, несоответствие 8.04 и тд. Все ошибки следует заносить в одну базу. Это либо таблица на вики, либо специальная система для учёта ошибок, если она будет закончена во время.

* Ошибки следует начинать исправлять, когда весь перевод будет собран в одном месте.

* Ubuntu в русском языке женского рода. Это решение ещё раз подтвердилось в словаре :)

* По вопросу, как делать скриншоты (размер, тень, оптимизация и тд.) к единому мнению так и не пришли. Вопрос оставлен для дальнейшего обсуждения.

* В любом случае, следует сделать специальную страницу на вики по вопросу создания скриншотов.

* Нужно разобраться, как правильно сливать ветки, потому что пока это сделать не удавалось.

* В таблице на странице Контакты всё ещё отмечены не все участники. Там теперь новое поле – Вид деятельности.

* Следующее собрание 19 марта в 18:00 МСК, 13:00 GMT, как обычно.

* Использовать кавычки-ёлочки.

* Если необходимо указать оригинальное название на английском языке для любой вещи, то его следует писать в круглых скобках – (), но '''не''' выделять его курсивом, другим шрифтом. Хотя к вопросу разметки было решено вернуться ещё раз позже.
