{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Как присоединиться к команде ===

'''Шаг 1.''' Зарегистрируйтесь на <nowiki>[[https://launchpad.net/|launchpad]]</nowiki> с помощью <nowiki>[[https://launchpad.net/+login|этой формы]]</nowiki>

'''Шаг 2.''' Перейдите на <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-desktop-course-ru|страницу нашей команды в launchpad]]</nowiki>. Нажмите кнопку "Join this team". После этого вам придётся подождать, пока вас не добавит администратор. Но вы можете сначала перейти к шагу 5, не дожидаясь этого, а впоследствии вернуться на шаг 4.

'''Шаг 3.''' На <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-desktop-course-ru|той же]]</nowiki> странице нажмите кнопку "subscribe" для подписки на email список рассылки.

'''Шаг 4.''' Напишите на почтовый адрес ubuntu-desktop-course-ru@lists.launchpad.net о том, что хотите помочь команде. (Как вариант можете не писать письмо, а последовать шагу 6)

'''Шаг 5.''' Зайдите на <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Training/Russian/Meetings|эту страницу]]</nowiki> и найдите время и дату ближайшего собрания. Дождитесь этой даты и переходите к шагу 6.

'''Шаг 6.''' Зайдите с помощью любого jabber-клиента на конференцию нашей команды ubuntu-desktop-course@conference.jabber.ru. Скажите, что хотите помочь команде. (Если вы еще не написали об этом в письме, хотя можете сказать и два раза :)) )

'''Шаг 7.''' Мы рады видеть вас в наших рядах!

=== Чем можно заняться ===

1. Переводом. Для этого необходимо выбрать на странице <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Training/Russian/Status|Состояние перевода]]</nowiki> свободный материал, отметить, что он взят вами (установить состояние Hold и вписать свой ник), скачать и начать переводить. 

2. Уточнение и актуализация переведенного материала для версии 8.04.х (само руководство написано для 7.10). Для этого на странице <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Training/Russian/Status|Состояние перевода]]</nowiki> необходимо выбрать материал со статусом Done(need review), скачать его(завершенный перевод хранится в основной ветке проекта), отметиться в таблице (сменив Done(need review)-> Hold (reviewing)  и вписать по соответствующим правилам свой ник) и начать работу. По обнаруженным смысловым проблемам рекомендуется связаться с переводчиком данного фрагмента для выяснений и уточнений.

3. Проверкой материала. Необходимо проверить перевод на наличии смысловых, стилистических и орфографических ошибок. Для этого на странице <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Training/Russian/Status|Состояние перевода]]</nowiki> необходимо выбрать материал со статусом Done(need check), скачать его(завершенный перевод хранится в основной ветке проекта), отметиться в таблице (сменив Done(need check)-> Hold (checking) и вписать по соответствующим правилам свой ник) и начать проверять. По обнаруженным проблемам (смысловые ошибки или неточности) рекомендуется связаться с человеком, который актуализировал данный фрагмент для выяснений и уточнений.

4. Графическим материалом. Книга имеет множество графических элементов, которые необходимо переснять относительно Ubuntu 8.04.x в стандартном графическом исполнении(со стандартной темой, иконками и прочим) в локализированном (русифицированном) окружении. 
