{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Итоги собрания №02 от 15 февраля 2009г ===

==== Присутствующие ====
* warpc
* gladk
* ehpc
* frio
* BooBaLoo (до 16:22, CET)

==== Вопросы, предложенные к обсуждению ====
# Обсуждение правил проведения Онлайн-собраний. 
# Обсуждение первых этапов работы и возникших сложностей, текущее состояние перевода. 
# Технические вопросы перевода:
## Использование буквы «ё»: везде, или только там, где возникает неоднозначность? «io» как альтернатива «ё».
## Слово «Интернет» склоняем или нет? Пишем по-русски или латиницей?
## Проблема с кракозябрами в выходном PDF. Миф или реальность.
## Reference на википедию. Делать ссылку на английскую версию документа, или на русскую. Учесть, что в русской версии содержание может не соответствовать английской.
## Оформление: кавычки «французские» (<code>Alt+0171; Alt+0187</code>), либо "английские двойные"; тире типографское (em dash) «—» (<code>Alt+0151</code>), либо обычный «минус».
## Оптимизация изображений: поскольку львиную долю курса занимают изображения, которые не оптимизированы (в чём каждый может лично убедиться), то имеет смысл подумать над тем, чтобы снизить занимаемый ими объём (по предварительным прикидкам - минимум '''50%''')
## Разрешить конфликты в словаре.
## Bazaar. 450 мегабайт никому не нужных логов. Сначала качаешь их оттуда, а потом еще и льiошь их туда. Ужас просто. Может это у меня только так? Если да, научите, если нет - предлагаю иной подход.
# Решить, что указать на первой странице Вики, как наиболее посещаемой страницы сторонними пользователями. Как должна выглядеть и что содержать «визитная карточка».
# Нужен ли календарь на главной странице? (в настоящее время он закомментирован в коде — для раскомментирования удалить ##)
# Напомнить всем подписаться на рассылку.

==== Итоги и решения собрания ====
# Были выработаны правила ведения собрания. С ними можно ознакомиться <nowiki>[[Training-Russian-Meetings-Rules|тут]]</nowiki>.
# Основная трудность в работе - это проблемы при работе с системой контроля версий. Для решения этого было создано <nowiki>[[Training-Russian-BazaarHowto|руководство]]</nowiki> с 2-мя способами решения проблемы.
# Технические вопросы перевода:
## Букву Ё писать везде, где это необходимо.
## Слово Интернет писать с большой буквы, русскими символами и склонять как обычное русское слово.
## Проблема с неправильными символами при генерации PDF файлов - неактуальная на данный момент тема, так как перевод осуществляется без учета шрифта.
## Оптимизация графических изображений необходима для уменьшения размера выходного файла.
## Для решения вопросов, связанных с переводом некоторых слов и фраз, решено в словаре, напротив предложенных вариантов оставлять свои +, когда наберется достаточное количество голосов - перевод каждой единицы будет принят повсеместно. Другие (похожие) технические реализации данного голосования будут решены.
# Первая страница Вики должна содержать:
** Кратко, что это за проект.
** Зачем он нужен.
** Последняя информация об активности проекта.
** Как присоединиться и помочь работе над проектом.
# Принято разместить на вики логотип проекта. Другие варианты логотипа могут быть рассмотрены и обсуждены.
# Решено разместить приблизительные планы по развитию проекта. Возможно, оформить в виде календаря.
