{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== Итоги собрания №03 от 19 февраля 2009г ===

==== Присутствующие ====

* Ivan Surzhenko
* frio
* ehpc
* Andrey Konopkov
* gladk
* sokolovss
* XPEH 
* о4карег (до  23:24:16, KRAT)
* BooBaLoo (с 23:58:43, KRAT)

==== Вопросы, предложенные к обсуждению: ====
# Технические вопросы перевода:
## Reference на википедию. Делать ссылку на английскую версию документа, или на русскую. Учесть, что в русской версии содержание может не соответствовать английской.
## Оформление: тире типографское (em dash) «—» (<code>Alt+0151</code>), либо обычный «минус».
## Сначала актуализируем, а потом проверяем ошибки или наоборт, или не важно как?
## Интернет или сеть Интернет.
## Когда наконец определимся с логотипом.
## Зафиксировать текущий словарь - определить окончательные варианты.
## Есть необходимость указывать примечания переводчика - как их будем оформлять.
# Обсуждение обнаруженных проблем в средствах работы
## ОпенОфис - некорректная работа с тэгами.

==== Итоги и решения собрания ====
# Технические вопросы перевода:
## Переводим оригинал. Вставляем ссылку на русский источник.
## Тире типографское (em dash) «—» (<code>Alt+0151</code>)
## Переводим, проверяем (вычитка разделов), актуализируем, рассылаем всем и каждый по мере возможности делает вычитку
## Интернет
## Не рассматривался.
## gladk: Я почти доделал сервис-систему  словарь, давайте я ее запущу, оглашу в рассылке, а потом ее обсудим
## В скобках, курсивом, в тексте - ( '' прим.перев. , .... '' )
# Обсуждение обнаруженных проблем в средствах работы
## Бывают в жизни огорчения , а кому сейчас легко ? :)
# Прочее - следующее собрание 01 марта 2009, в 18=00 MSK
