{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: Y Tîm Ubuntu One <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Cadwch eich bywyd digidol yn drefnu gydag Ubuntu One!

Nid yn unig y bydd eich dogfennau, lluniau, cerddoriaeth, a nodiadau 
aros yn sync ar draws pob un o'ch cyfrifiaduron a gyda'ch cloud 
personol, ond bydd eich holl gysylltiadau Evolution yn ogystal.

Dysgwch fwy am Ubuntu One ar http://one.ubuntu.com/.

Oes cyfrif Ubuntu One'n barod? Ychwanegwch eich cyfrifiadur i'ch cyfrif
trwy lansio'r Panel Rheoli Ubuntu One.

Mae'r holl gysylltiadau yn y llyfr cyfeiriadau Ubuntu One yn cael eu
cydamseru'n awtomatig gyda'ch cloud personol. Gweld ac addasu
gwybodaeth gyswllt yn gyfleus yn Evolution neu'r wefan Ubuntu One.
Bydd Ubuntu One hyd yn oed yn cydamseru'ch cysylltiadau Evolution i'ch
ffôn symudol.

Am fwy o wybodaeth am gopïo neu symud eich cysylltiadau i mewn i'r 
llyfr cyfeiriadau, adolygu ein sesiynau tiwtorial ar-lein a 
chwestiynau cyffredin.
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/

Oes angen help neu wedi dod o hyd i “bug”? Adolygu'r opsiynau cefnogi
Ubuntu One. https://one.ubuntu.com/support/

Diolch yn fawr.

Y Tîm Ubuntu One
http://one.ubuntu.com/

</pre>
