{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


<pre>
From: צוות Ubuntu One‏ <ubuntuone-support@canonical.com‏>
To:‏ ubuntuone-support@canonical.com
Subject: אחדו את החיים הדיגיטליים שלכם באמצעות Ubuntu One‏!

Evolution פועלת טוב יותר עם Ubuntu One - העננה הפרטית שמאחדת את החיים הדיגיטליים שלכם.

Ubuntu One עושה מעבר לסנכרון הקבצים שלכם - בין אם אתם צריכים לגשת לאנשי הקשר,
להערות או לסימניות שלכם מכל מחשב שהוא או דרך האינטרנט, ליהנות מהמוזיקה המועדפת
עליכם מחנות המשולבת בעננה או להזרים את כל האוסף שלכם לטלפונים ניידים מסוג iPhone 
או Android - הרמנו את הרף לעננות הפרטיות.
 תוכלו ללמוד עוד בכתובת http://one.ubuntu.com/‎‏.
        
כבר יש לכם חשבון ב־Ubuntu One?‏
הוסיפו את המחשב שלכם לחשבון שלכם על ידי טעינת לוח הבקרה של Ubuntu One‏.
        
        כל אנשי הקשר בספר הכתובות שלכם ב־”Ubuntu One“ מסונכרנים אוטומטית
עם העננה הפרטית שלכם. תוכלו לצפות ולשנות פרטי אנשי קשר דרך Evolution או דרך
האתר של Ubuntu One בפשטות. Ubuntu One אפילו תדאג לסנכרן את אנשי הקשר שלכם
עם הטלפון הסלולרי שלכם.
        
        למידע על העתקה או העברה של אנשי הקשר שלך אל ספר הכתובות של
Ubuntu One תוכלו לעיין במדריכים ובמקבץ השאלות בכתובות הבאות:
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/‎
        
זקוקים לעזרה או שאיתרתם תקלה? עיינו באפשרויות התמיכה של Ubuntu One.‏
https://one.ubuntu.com/support/‎
        
תודה לכם.

צוות Ubuntu One
http://one.ubuntu.com/ 
</pre>

----
CategoryTranslations
