{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<pre>
From: Ubuntu One-laget <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Få orden på ditt digitale liv med Ubuntu One!

Evolution er bedre med Ubuntu One - din personlige sky som får orden
på ditt digitale liv.

Ubuntu One gjør mer enn å bare synkronisere filer - om du ønsker å få
fatt i kontaktene, notatene eller bokmerkene dine fra hvilken som helst
maskin eller fra veven, nyte favorittmusikken din fra en butikk
integrert i skyen eller overføre hele musikksamlingen din til iPhone-
eller Android-telefoner - vi har tatt steget videre innen personlige
skyer. Lær mer på http://one.ubuntu.com/.

Har du en Ubuntu One-konto allerede?    
Åpne innstillingene for Ubuntu One og legg til maskinen din på kontoen.
        
        Alle kontaktene i Ubuntu One-adresseboka blir automatisk
synkronisert med din personlige sky. Du kan enkelt se på og endre
kontaktinformasjon i Evolution eller på Ubuntu One-nettstedet. 
Ubuntu One vil til og med holde kontaktene i Evolution synkronisert med 
mobiltelefonen din.

        For informasjon om hvordan du kopierer eller flytter kontaktene
dine til Ubuntu One-adresseboka, se:
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/

Trenger du hjelp eller har du funnet noen feil? Se støttesidene til
Ubuntu one. https://one.ubuntu.com/support/    
        
Takk for oppmerksomheten.

Ubuntu One-laget
http://one.ubuntu.com/ 

</pre>
