{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.85em; border: none; background-color: #f1f1ed; "> <nowiki>[[ast|asturianu]]</nowiki>
| <nowiki>[[ca|català]]</nowiki>
| <nowiki>[[cs|Čeština]]</nowiki>
| <nowiki>[[de|Deutsch]]</nowiki>
| <nowiki>[[el|ελληνικά]]</nowiki>
| <nowiki>[[.-|English (US)]]</nowiki>
| <nowiki>[[en_GB|English (UK)]]</nowiki>
| <nowiki>[[es|español]]</nowiki>
| <nowiki>[[fr|Français]]</nowiki>
| <nowiki>[[gl|galego]]</nowiki>
| <nowiki>[[gu|ગુજરાતી]]</nowiki>
| <nowiki>[[he|עברית]]</nowiki>
|-
| <nowiki>[[hr|Croatian]]</nowiki>
| <nowiki>[[id|Bahasa Indonesia]]</nowiki>
| <nowiki>[[it|italiano]]</nowiki>
| <nowiki>[[nl|Nederlands]]</nowiki>
| <nowiki>[[nso|Sepedi]]</nowiki>
| <nowiki>[[pt_BR|Português do Brasil]]</nowiki>
| <nowiki>[[sl|Slovenščina]]</nowiki>
| <nowiki>[[sv|Svenska]]</nowiki>
| <nowiki>[[zh_TW|Chinese(Taiwan)]]</nowiki>
| <nowiki>[[zh_CN|Chinese(Simplified) ]]</nowiki>
| <nowiki>[[pt_PT|Português (Portugal)]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Translations/Wanted/UbuntuOneEmail?action=edit|Add your language here]]</nowiki>
| 
| 
|}

<pre>
From: Ubuntu One Team <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Organisera ditt digitala liv med Ubuntu One!

Evolution är bättre med Ubuntu One - det personliga molnet som
organiserar ditt digitala liv.

Ubuntu One gör mer än att bara synkronisera dina filer - oavsett om du
behöver åtkomst till dina kontakter, anteckningar eller bokmärken från
någon dator eller via webben, njuta av din favoritmusik från en moln-
integrerad affär eller strömma hela din samling till iPhone och Android-
mobiltelefoner - vi har höjt ribban för personliga moln. 
Läs mer på http://one.ubuntu.com/.
        
Har du redan ett Ubuntu One-konto? 
Lägg till din dator till ditt konto genom att starta kontrollpanelen
för Ubuntu One. 
        
        Alla kontakter i “Ubuntu One”-adressboken synkroniseras auto-
matiskt med ditt personliga moln. Visa och ändra kontaktinformation på
ett smidigt sätt eller på Ubuntu Ones webbplats. Ubuntu One kan till
och med synkronisera dina Evolution-kontakter med din mobiltelefon.
        
        För information om kopiering eller förflyttning av dina 
kontakter till Ubuntu One-adressboken så kan du se vår handledning och
frågesida.
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/
        
Behöver du hjälp eller har du hittat ett programfel? Se support-
alternativen för Ubuntu One.
https://one.ubuntu.com/support/
        
Tack.

The Ubuntu One Team
http://one.ubuntu.com/
</pre>

----
CategoryTranslations
