{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<pre>
From: Az Ubuntu One csapat <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Rendszerezze digitális életét az Ubuntu One segítségével!

Nem csak dokumentumai, fotói, zenéi és jegyzetei maradnak szinkronban
számítógépei között és személyes adatfelhőjében, de minden Evolution névjegye is.

Tudjon meg többet az Ubuntu Oneról a http://one.ubuntu.com/ oldalon.

Már van Ubuntu One fiókja? Adja hozzá számítógépét a fiókjához 
az Ubuntu One vezérlőpult elindításával.

Az „Ubuntu One” címjegyzék minden névjegye automatikusan szinkronizálásra
kerül személyes adatfelhőjével. A névjegy-információkat kényelmesen megjelenítheti
és módosíthatja az Evolutionben, vagy az Ubuntu One webhelyen. Az Ubuntu One az 
Evolution névjegyeket még mobiltelefonjával is szinkronban fogja tartani.

A névjegyek Ubuntu One címjegyzékbe másolásával vagy mozgatásával kapcsolatban
nézze meg online ismertetőnket és a GyIK-et.
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/

Segítségre van szüksége, vagy hibát talált? Nézze meg az Ubuntu One támogatási lehetőségeket.
https://one.ubuntu.com/support/

Köszönettel.

Az Ubuntu One csapat
http://one.ubuntu.com/
</pre>
