{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: Het Ubuntu One Team <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Breng uw digitale leven samen met Ubuntu One!

Evolution werkt beter met Ubuntu One - de persoonlijke cloud waarmee u
uw digitale leven samenbrengt.

Ubuntu One kan meer dan alleen uw bestanden synchroniseren - of u nu op
elke computer bij uw contactpersonen, notities of bladwijzers wilt 
kunnen, van uw favoriete muziek wilt genieten via een in de cloud
geïntegreerde winkel of uw volledige collectie naar uw iPhone of
Android telefoon wilt streamen - wij hebben de lat voor persoonlijke
clouds hoger gelegd. Leer meer op http://one.ubuntu.com/ (Engelstalig).

Heeft u al een Ubuntu One-account?
Voeg een computer aan uw account toe door het Ubuntu One Controlepaneel
te starten.
        
        Alle contactpersonen in het "Ubuntu One" adresboek worden
automatisch met uw persoonlijke cloud gesynchroniseerd. U kunt de
gegevens van uw contactpersonen eenvoudig bekijken en wijzigen via
Evolution of de Ubuntu One-website. Ubuntu One kan zelfs uw Evolution
contactpersonen met uw mobiele telefoon synchroniseren.
        
        Voor informatie over het kopiëren of verplaatsen van uw contact-
personen naar het Ubuntu One adresboek kunt u online de Engelstalige
handleiding en FAQ lezen.
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/
        
Heeft u hulp nodig of een bug gevonden? Zie dan de Engelstalige Ubuntu
One support-mogelijkheden.
https://one.ubuntu.com/support/

Bedankt.

Het Ubuntu One Team
http://one.ubuntu.com/ 
</pre>
