{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: Tím Ubuntu One <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Udržujte váš digitálny život zorgranizovaný pomocou Ubuntu One!

Nielen, že vaše dokumenty, fotky, hudba a poznámky budú synchronizované
medzi všetkými vašimi počítačmi a vaším osobným cloudom, ale tiež aj všetky
vaše kontakty programu Evolution.

Viac sa o Ubuntu One dozviete na http://one.ubuntu.com/.

Máte už Ubuntu One účet? Pridajte váš počítač do vášho účtu spustením
ovládacieho panelu Ubuntu One.

Všetky kontakty v adresári kontaktov „Ubuntu One“ sú automaticky synchronizované
s vaším osobným cloudom. S ľahkosťou si prezerajte a upravujte vaše kontakty
v programe Evolution alebo na stránke Ubuntu One. Ubuntu One
dokonca synchronizuje vaše kontakty z programu Evolution s vaším mobilným telefónom.

Pre informácie o kopírovaní alebo presúvaní kontaktov do adresára kontaktov
Ubuntu One, pozrite naše internetové návody a často kladené otázky.
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/

Potrebujute pomoc alebo ste našli chybu? Prejdite si možnosti podpory Ubuntu One.
https://one.ubuntu.com/support/

Ďakujeme.

Tím Ubuntu One
http://one.ubuntu.com/
</pre>
