{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


<pre>

From: L'équipe Ubuntu One <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Organisez vos données numériques avec Ubuntu One !

Non seulement tous vos documents, photos, musiques et notes resteront
synchronisées avec tous vos ordinateurs et votre « cloud » personnel,
mais tout vos contacts d'Evolution pourront l'être aussi.

Pour plus d'informations consultez http://one.ubuntu.com/.

Avez-vous déjà un compte Ubuntu One ? Ajoutez votre ordinateur à votre
compte en utilisant le panneau de configuration Ubuntu One.

Tous les contacts du carnet d'adresses « Ubuntu One » sont automatiquement
synchronisés avec votre « cloud » personnel. Vous pouvez à votre convenance
afficher et modifier vos contacts dans Evolution ou sur le site Web Ubuntu 
One. Ubuntu One peut même synchroniser vos contacts avec votre téléphone 
portable.

Pour savoir comment copier ou déplacer vos contacts vers le carnet
d'adresses Ubuntu One, consultez nos tutoriels et notre FAQ :
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/

Vous avez besoin d'aide ou vous avez remarqué une anomalie ?
Consultez les options d'assistance :
https://one.ubuntu.com/support/

Merci de votre confiance.
L'équipe Ubuntu One
http://one.ubuntu.com/
</pre>
