{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: Команда Ubuntu One <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Наслаждайтеcь цифровой жизнью вместе с Ubuntu One!

Персональный «облачный» сервис Ubuntu One предоставляет Evolution 
дополнительные возможности.

Ubuntu One - не просто синхронизация файлов, это доступ к своей 
адресной книге, заметкам или закладкам с любого компьютера в сети. 
Наслаждайтесь любимой музыкой из встроенного музыкального магазина 
или слушайте свою музыкальную коллекцию на iPhone или телефоне 
с ОС Android, не храня её на телефоне. 
Узнайте больше на http://one.ubuntu.com/.
        
У вас уже есть учётная запись Ubuntu One? 
Просто добавьте свой компьютер к учётной записи, 
запустив панель управления Ubuntu One. 
        
Все контакты из адресной книги «Ubuntu One» автоматически 
синхронизируются с вашим персональным «облаком». Удобный просмотр 
и редактирование информации о контактах в Evolution или на сайте 
Ubuntu One. Кроме того, Ubuntu One может синхронизировать контакты 
Evolution с адресной книгой вашего мобильного телефона.
        
Для получения подробной информации о том, как скопировать 
или переместить свои контакты в адресную книгу 
Ubuntu One, обратитесь к интернет-руководствам и ЧаВо.
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/
        
Нужна помощь? Нашли ошибку? Обратитесь к странице поддержки Ubuntu One.
https://one.ubuntu.com/support/
        
Спасибо.

Команда Ubuntu One
http://one.ubuntu.com/ 
</pre>

----
CategoryTranslations
