{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: Ubuntu One-holdet <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Få styr på dit digitale liv med Ubuntu One!

Evolution bliver bedre med Ubuntu One - din personlige sky som giver
dig styr på dit digitale liv.

Ubuntu One gør mere end blot at synkronisere filer. Ønsker du at tilgå
dine kontakter, noter eller bogmærker fra enhver computer på nettet,
lytte til din yndlingsmusik fra en sky-integreret butik, eller
overføre din samling til din iPhone- eller Android-telefon? Vi har
hævet standarden for personlige skyer. Læs mere på
http://one.ubuntu.com/.

Har du allerede en Ubuntu One-konto? Føj din computer til kontoen ved
at køre kontrolpanelet for Ubuntu One.

        Alle kontakter i “Ubuntu One”-adressebogen synkroniseres
automatisk med din personlige sky. Gennemse og redigér på bekvem vis
din kontaktinformation i Evolution eller på Ubuntu One-hjemmesiden.
Ubuntu One vil endda holde dine Evolution-kontakter synkroniseret med
din mobiltelefon.

        Yderligere information om kopiering og flytning af kontakter
til Ubuntu One-adressebogen kan findes på vores vejledninger og OSS'er
på nettet.
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/

Har du brug for hjælp, eller har du fundet en fejl? Se
hjælpemulighederne for Ubuntu One.
https://one.ubuntu.com/support/
        
Mange tak.

Ubuntu One-holdet
http://one.ubuntu.com/
</pre>
