{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<pre>
From: L'Equip de l'Ubuntu One <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Compagineu la vostra vida digital amb l'Ubuntu One!

L'Evolution és millor amb l'Ubuntu One - el núvol personal que us
permet compaginar la vostra vida digital.

L'Ubuntu One fa més que sincronitzar els vostres fitxers - ja us calgui
accedir als vostres contactes, notes o adreces d'interès des de
qualsevol ordinador o des de la xarxa, gaudir de la vostra música
preferida des d'una botiga integrada al núvol, o difondre tota la vostra
col·lecció a l'iPhone o a l'Android - hem elevat el llistó dels núvols
personals. Podeu obtenir-ne més informació a http://one.ubuntu.com/.

Ja teniu un compte de l'Ubuntu?
Afegiu el vostre ordinador al vostre compte en iniciar el Tauler de
control de l'Ubuntu One.
        
        Tots els contactes de la llibreta d'adreces «Ubuntu One» se
sincronitzen automàticament amb el vostre núvol personal. Podeu
visualitzar i modificar de manera convenient la informació dels
contactes a l'Evolution o al lloc web de l'Ubuntu One. L'Ubuntu One
fins i tot mantindrà els vostres contactes de l'Evolution sincronitzats
amb el vostre telèfon mòbil.

        Per obtenir més informació sobre com copiar o traslladar els
vostres contactes a la llibreta d'adreces de l'Ubuntu One, consulteu
els nostres programes d'aprenentatge en línia i les nostres preguntes
més freqüents (en anglès):

        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/

Si us cal ajuda o bé heu trobat un problema podeu consultar les
opcions d'assistència de l'Ubuntu One.
https://one.ubuntu.com/support/
        
Moltes gràcies.

L'equip de l'Ubuntu One
http://one.ubuntu.com/ 
</pre>

----
CategoryTranslations
