{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: The Ubuntu One Team <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Дръжте цифровия си живот организиран с Ubuntu One!

Не само вашите документи, снимки, музика и бележки ще бъдат синхронизирани
с всичките ви компютри и вашия личен облак, но също така и всички ваши 
Evolution контакти.

Научете повече за Ubuntu One на http://one.ubuntu.com/.

Вече имате Ubuntu One регистрация? Добавете вашия компютър към вашата 
регистрация като стартирате Ubuntu One Control Panel.

Всички контакти в адресната книга на “Ubuntu One” автоматично се синхронизират
с вашия личен облак. Удобно преглеждайте и променяйте контактите си 
в Evolution или на уеб сайта на Ubuntu One. Ubuntu One дори автоматично
ще поддържа вашите Evolution контакти синхронизирани с мобилния ви телефон.

За информация относно копиране или местене на вашите контакти в 
адресната книга на Ubuntu One, прегледайте нашите онлайн ръководства и FAQs.
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/

Имате нужда от помощ, или сте открили бъг? Прегледайте опциите за поддръжка на Ubuntu One.
https://one.ubuntu.com/support/

Благодарим ви.

Екипът на Ubuntu One
http://one.ubuntu.com/

</pre>

----
CategoryTranslations
