{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: Tim Ubuntu One <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Satukan kehidupan digital Anda bersama Ubuntu One!

Evolution jadi lebih baik dengan Ubuntu One - cloud pribadi yang
menyatukan kehidupan digital Anda.

Ubuntu One melakukan lebih dari sekedar menyelaraskan berkas Anda -
apakah Anda perlu mengakses kontak, catatan, atau penanda alamat Anda
dari sebarang komputer atau web, menikmati musik favorit Anda dari 
toko yang terpadu dalam cloud, atau mengalirkan seluruh koleksi Anda
ke telepon genggam iPhone atau Android - kami telah meningkatkan 
standar layanan pada cloud pribadi. Pelajari lebih lanjut di 
http://one.ubuntu.com/.
        
Sudah punya akun Ubuntu One?
Tambahkan komputer Anda ke akun Anda dengan meluncurkan Panel Kendali
Ubuntu One.
        
        Semua kontak di buku alamat "Ubuntu One" otomatis diselaraskan
dengan cloud pribadi Anda. Tilik dan ubah informasi kontak dengan nyaman
di Evolution atau situs web Ubuntu One. Ubuntu One bahkan akan menjaga
keselarasan kontak Evolution Anda dengan telepon genggam Anda.
        
        Untuk informasi tentang menyalin atau memindahkan kontak Anda
ke dalam buku alamat Ubuntu One, periksa tutorial daring dan FAQ kami.
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/
        
Perlu bantuan atau menemukan suatu kutu? Periksa opsi dukungan Ubuntu
One. https://one.ubuntu.com/support/
        
Terima kasih.

Tim Ubuntu One
http://one.ubuntu.com/ 
</pre>

----
CategoryTranslations
