{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: Ubuntu One -tiimi <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Hallitse digitaalista elämääsi Ubuntu Onella.

Evolution on entisestä parempi, kun se varustetaan Ubuntu Onella - 
henkilökohtaisella pilvipalvelulla, joka mahdollistaa digitaalisen
elämäsi hallinnan.

Tiedostojesi ajan tasalla pitämisen lisäksi Ubuntu One tekee paljon
muutakin: saat käyttöösi yhteystietosi, muistiinpanosi ja 
kirjanmerkkisi miltä tahansa verkkoyhteydellä varustetulta koneelta.
Voit myös kuunnella lempimusiikkia pilvipalveluun kuuluvasta
musiikkikaupasta. Voit kuunnella kaikkia henkilökohtaisessa kokoelmassasi
olevia musiikkikappaleita Android- ja iPhone-puhelimilla.
Ubuntu One vie pilvipalvelut uudelle tasolle. Lue lisää osoitteesta
http://one.ubuntu.com/.
        
Onko sinulla jo Ubuntu One -tili? 
Voit lisätä tietokoneesi tiliisi käynnistämällä Ubuntu Onen 
hallintapaneelin.

Kaikki Ubuntu One -osoitekirjassa olevat yhteystiedot synkronoidaan
automaattisesti henkilökohtaiseen pilveesi. Voit selata ja muokata
yhteystietoja sekä Evolutionilla että selaimella Ubuntu One -verkkosivustolla.
Ubuntu One pitää yhteystiedot ajan tasalla myös matkapuhelimesi kanssa.
    
Lisätietoja yhteystietojen kopioimisesta ja siirtämisestä löytyy Ubuntu
Onen ohjeista ja usein kysytyt kysymykset -osiosta verkkosivuilta        
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/ ja
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/
      
Tarvitsetko apua tai löysitkö virheen Ubuntu Onesta? Lisätietoja 
tukipalveluista on osoitteessa https://one.ubuntu.com/support/
        
Terveisin

Ubuntu One -tiimi
http://one.ubuntu.com/ 
</pre>
