{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: Ubuntu One tim <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Objedinite svoj digitalni život s Ubuntu Oneom!

Evolution je bolji s Ubuntu Oneom - osobnim oblakom koji
objedinjuje Vaš digitalni život.

Ubuntu One čini mnogo više od same sinkronizacije vaših datoteka - 
pristupajte svojim kontaktima, bilješkama ili zabilješkama s bilo kojeg
računala ili putem weba, uživajte u svojoj omiljenoj glazbi na vašem
oblaku, koji je povezan s glazbenom trgovinom, ili preslušavajte cijelu
glazbenu kolekciju izravno na vašem iPhone ili Android mobilnom telefonu 
- podigli smo letvicu osobnih oblaka. Saznajte više na 
http://one.ubuntu.com/.
        
Već imate Ubuntu One korisnički račun? 
Spojite svoje računalo s korisničkim računom pokretanjem Ubuntu One 
kontrolne ploče. 
        
        Svi kontakti u “Ubuntu One” adresaru se automatski sinkroniziraju 
s vašim osobnim oblakom. Jednostavno pregledavajte i ažurirajte informacije 
u Evolutionu ili na Ubuntu One web stranici. Ubuntu One će se čak brinuti 
o sinkronizaciji Evolution kontakata s vašim mobilnim telefonom.
        
        Za više informacija o kopiranju ili premještanju kontakata u Ubuntu 
One adresar, posjetite naše online vodiče i učestalo postavljena pitanja.
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/
        
Trebate li pomoć ili ste pronašli grešku? Pogledajte mogućnosti Ubuntu One 
podrške.
https://one.ubuntu.com/support/
        
Hvala vam.

Ubuntu One tim
http://one.ubuntu.com/ 

</pre>
