{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: Equipa do Ubuntu One <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Reúna a sua vida digital com Ubuntu One!

Evolution é melhor com Ubuntu One - a nuvem pessoal que reúne a sua vida
digital.

Ubuntu One faz mais do que sincronizar os seus ficheiros - aceda aos
seus contactos, notas ou marcadores, onde precisar, em qualquer
computador ou na web, desfrute da sua música preferida numa loja
integrada na nuvem ou oiça a sua colecção preferida no seu iPhone ou
telemóvel Android em tempo real - Nós subimos a fasquia no que toca a
nuvens pessoais. Saiba mais em http://one.ubuntu.com/.
        
Já tem uma conta pessoal no Ubuntu One? 
Adicione o seu computador à sua conta abrindo o Painel de Controle do
Ubuntu One. 
        
        Todo o seu livro de contactos do “Ubuntu One” é automaticamente
sincronizado na sua nuvem pessoal. Ver e modificar os contactos no
Evolution ou no sítio web do Ubuntu One. O Ubuntu One manterá
sincronizados os seus contactos do Evolution com o seu telemóvel.
Manter os seus contactos do Evolution sincronizados com o seu telemóvel.
        
        Para informações sobre como copiar ou mover os seus contactos
para o livro de contactos do Ubuntu One, veja os tutoriais e FAQs em: 
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/
        
Precisa de ajuda ou encontrou um bug? Veja as opções para suporte do
Ubuntu One em:
https://one.ubuntu.com/support/
        
Muito Obrigado.

A Equipa do Ubuntu One
http://one.ubuntu.com/
</pre>

----
CategoryTranslations
