{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: Das »Ubuntu One«-Team <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Führen Sie Ihr digitales Leben zusammen – mit Ubuntu One!

Evolution ist noch besser mit Ubuntu One – dem persönlichen Online-
Speicher (Cloud Storage), der Ihr digitales Leben zusammenführt.

Ubuntu One bietet mehr als nur das Abgleichen Ihrer Dateien – egal,
ob Sie von irgendeinem Rechner oder vom Web aus auf Ihre Kontakte,
Notizen oder Lesezeichen zugreifen möchten, ob Sie Ihre Lieblingsmusik
direkt aus dem Laden, der in den Online-Speicher integegriert ist,
anhören möchten oder ob Sie Ihre gesamte Sammlung auf Ihr iPhone oder
Android-Mobiltelefon streamen möchten – wir setzen neue Maßstäbe bei
persönlichen Online-Speichern. Erfahren Sie mehr unter der Adresse
http://one.ubuntu.com/.

Haben Sie bereits ein »Ubuntu One«-Konto?
Dann rufen Sie die »Ubuntu One«-Einstellungen auf und fügen Sie Ihren
Rechner hinzu (legitimieren Sie diesen für Ihr Konto).

        Alle Kontakte im »Ubuntu One«-Adressbuch werden automatisch mit
Ihrem persönlichen Online-Speicher abgeglichen. Sie können die Daten
Ihrer Kontakte in Evolution oder auf der »Ubuntu One«-Website bequem
betrachten und ändern. Ubuntu One gleicht Ihre Evolution-Kontakte sogar
mit Ihrem Mobiltelefon ab.

        Für weiterführende Informationen dazu, wie Sie Ihre Kontakte in
das »Ubuntu One«-Adressbuch kopieren oder verschieben können, lesen Sie
bitte unsere (englischen) Online-Anleitungen und die Antworten auf
häufig gestellte Fragen (FAQ):
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/

Benötigen Sie Hilfe oder haben Sie einen Fehler gefunden? Unter der
Adresse https://one.ubuntu.com/support/ finden Sie Unterstützung zu
Ubuntu One.

Vielen Dank!

Das »Ubuntu One«-Team
http://one.ubuntu.com/

</pre>
