{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
From: L'equipu d'Ubuntu One Team <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Compaxina la to vida dixital con Ubuntu One.

Evolution ye meyor con Ubuntu One - la ñube personal pa la to vida
dixital.

Ubuntu One fai más que sincronizar los tos ficheros - si necesites acceder
a tos tos contautos, notes o marcadores dende cualesquier equipu o la web, esfrutar
de la to música favorita dende una tienda integrada na ñube o esparder tola
coleición d'iPhone y Android - tamos acabante xubir el llistón de les
ñubes personales. Tienes más información en http://one.ubuntu.com/.
        
¿Tienes yá una cuenta de Ubuntu One? 
Amiesta'l to equipu a la to cuenta, llanzando'l panel de control d'Ubuntu One. 
        
        Tolos contautos de la llibreta de direiciones d'«Ubuntu One» sincronícense
automáticamente cola to ñube personal. Puedes ver y camudar la información de
contautos n'Evolution o'l sitiu web d'Ubuntu One. Ubuntu One va caltener siempres los
tos contautos d'Evolution sincronizaos col to teléfonu móvil.
        
        Pa tener información tocante a copiar o mover los tos contautos a la
llibreta de direiciones d'Ubuntu One, revisa los nuesos tutoriales en llinia y les
entrugues más frecuentes (n'inglés).

        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/
        
¿Necesites aida o atopasti dalgún fallu? Revisa les opciones de sofitu d'Ubuntu One.
https://one.ubuntu.com/support/
        
Gracies.

L'equipu d'Ubuntu One
http://one.ubuntu.com/ 
</pre>

----
CategoryTranslations
