{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


<pre>
From: Die 'Ubuntu One' Span <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Hou jou digitale lewe netjies met 'Ubuntu One'!

Nie alleenlik sal jou dokumente, fotos, musiek, en notas gesinkroniseered 
oor al jou kompers bly nie, maar met jou persoonlike digitale wolk sal al
jou 'Evolution' kontakte ook.

Leer meer omtrent 'Ubuntu One' by http://one.ubuntu.com/.

Het jy alreeds 'n 'Ubuntu One' rekening? Voeg jou komper by jou rekening
deur die 'Ubuntu One' beheer paneel.

Al jou kontakte in jou 'Ubuntu One' adres boek is outomaties gesinkroniseered 
met jou persoonlike wolk. Kyk en modifiseer kontak informasie gerieflik in 
'Evolution' of die 'Ubuntu One' webwerf. 'Ubuntu One' sal selfs jou 'Evoution' 
kontakte gesinkroniseered hou met jou mobiele foon.

Vir informasie omtrent kopieering of beweeging van jou kontakte binne-in die 
'Ubuntu One' adres boek, hersien ons aanlyn studieklasse en 'faqs'.

https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/

Benodig jy hulp of het jy 'n 'bug' gevind? Hersien die 'Ubuntu One' ondersteuning opsies.

https://one.ubuntu.com/support/

Baie Dankie.

Die 'Ubuntu One' span.
http://one.ubuntu.com/
</pre>
