{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


<pre>
From: Time do Ubuntu One <ubuntuone-support@canonical.com>
To: ubuntuone-support@canonical.com
Subject: Traga a sua vida digital para perto de você com o Ubuntu One!

O Evolution é melhor com o Ubuntu One - a nuvem pessoal que traz a
sua vida digital para perto de você.

O Ubuntu One faz mais do que sincronizar seus arquivos - desde acessar
seus contatos, anotações ou favoritos à partir de qualquer computador
conectado à internet, até desfrutar da sua música favorita em uma loja
virtual integrada com a nuvem ou até mesmo transmitir toda sua coleção
de músicas para celulares iPhone ou Android - nós mudamos o conceito 
de nuvem pessoal. Saiba mais em http://one.ubuntu.com/.

Já tem uma conta no Ubuntu One?
Adicione seu computador à sua conta através do painel de controle do 
Ubuntu One.

	Todos os contatos no catálogo de endereços do Ubuntu One são
automaticamente sincronizados com sua nuvem pessoal. Visualize ou 
modifique convenientemente as informações de seus contatos diretamente
no Evolution ou através do site do Ubuntu One. O Ubuntu One irá até
mesmo manter seus contatos do Evolution sincronizados com seu telefone
celular.

	Para informações sobre como copiar e mover seus contatos para
o catálogo de endereços do Ubuntu One, leia nossos tutoriais e FAQs
online.
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/Tutorials/
        https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOne/FAQ/

Precisa de ajuda ou encontrou um problema? Veja as opções de suporte
do Ubuntu One.
https://one.ubuntu.com/support/
        
Obrigado.

Time do Ubuntu One
http://one.ubuntu.com/ 
</pre>

----
CategoryTranslations
