{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== ACERCA DE MI ===

Ingeniero Electrónico de la <nowiki>[[http:www.udistrital.edu.co|Universidad Distrital]]</nowiki>. Bogotano de nacimiento y por cuestiones de la naturaleza al parecer tengo <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=TGG4NLzT4Po|EL DON]]</nowiki> =D . . . por lo tanto, todo aquello que tenga que ver con tecnología, electrónica y sistemas me apasiona, entre ellas el sistema GNU/Linux y la filosofía Open Source (Hardware y Software).

=== INFORMACIÓN DE CONTACTO ===

 '''e-mail:''' 
 '''Ubicación:''' Bogotá/Colombia/América

 '''Cuenta Launchpad:'''  https://edge.launchpad.net/~trecetp

 '''IRC's nickname:''' trecETP on network <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.

 '''Blogs:''' <nowiki>[[http://trecetp.gpiopen.com|Entre Electrones y Bits]]</nowiki> -- Coming Soon --
 
 '''Web:'''  <nowiki>[[http://gpiopen.com|GPIOpen]]</nowiki> -- Coming Soon --

=== MI VIDA ENTORNO A GNU/LINUX ===

==== Mi inicio en Linux ====

Mi primer contacto con la filosofía Open Source y el mundo Linux fue cuando estando en primer semestre de la universidad, el profesor de programación nos sugirió utilizar un compilador llamado <nowiki>[[http://www.delorie.com/djgpp/|DJGPP]]</nowiki> que es la versión de GCC para MS-DOS. Este compilador fue perfecto para mi, pues mi PC no soportaba mucho los compiladores de la época (ya sabrán por que). Pero mi primer contacto real con Linux fue cuando una vez en las salas de sistemas de la universidad, pedí un computador para navegar por internet (que también era nuevo para mí) pues tenia que abrir un correo electrónico para enviar mis trabajos de aquella clase de programación, pero por esas cosas del destino, los computadores "normales" estaban ocupados y me dijeron que si tenia algún problema para trabajar en un computador de la sala Linux (creo que en aquella época aun no existía todavía el grupo Linux de la Distrital), pues la verdad no le vi gran problema y unos minutos después estaba hay, frente a una consola esperando a que mis dedos teclearan los primeros de los muchos comandos que iban a ser mas adelante parte de mi estilo de vida. 

Y aunque la consola no era del todo extraña para mi, ya que en mi casa tenia un 386 con 4MB de ram y un 486 con apenas 8MB de ram y cacharreaba mucho con el DOS, el ''dir'' aquí no me funcionaba :(, pero como lo que yo quería era navegar en internet y para eso necesitaba entorno gráfico (o eso creía yo), con la ayuda del monitor de sala y un ''startx'' estaba ya al frente de un entrono KDE (aunque no me acuerdo la distribución), de entrada algo nuevo no es nada fácil, la creación del correo no fue tan traumática, pero cuando tuve que sacar la información del Disquete . . . una vez mas toco llamar al monitor . . . en algún momento tenia que saber que era un ''/dev/fd0'' y que mi información estaba en ''/mnt/floppy''. Esa fue mi primera impresión, pero no me genero gran interés por lo que simplemente no indague mas en el tema.

Al siguiente semestre asistí por casualidad a una conferencia sobre como instalar un tal "RedHat Linux" y fue por pura casualidad, ya que yo iba para una conferencia sobre aeronáutica (tema que también me apasiona), pero resulto que el horario estaba atrasado y la charla que iba a empezar era la de "como instalar RedHat Linux" y pues como los sistemas también me han llamado la atención y tenia aquella pequeña experiencia del semestre anterior, decidí quedarme a ver sobre lo que iban a hablar. Desde ese instante me llamo bastante la atención, pues al haber una explicación de por medio, aprendí que era una distribución, que un disco duro se podía partir, y otras cosas mas, además el hecho de que hubiera un sistema operativo totalmente libre y todas las ventajas que se mostraron en aquella conferencia me despertaron gran curiosidad. Pero debido a que me encontraba en pleno semestre académico no indague mas en el tema pues no tenia el tiempo para ello.

Pero fue cuando llego el periodo de vacaciones cuando con un poco mas de tiempo decidí ponerme a investigar sobre este sistema operativo, me baje un tutorial de primeros pasos en Linux y empecé a leer y leer (RTFM). . . el problema fue cuando quise instalar Linux en mi PC (aquel 486 con 8MB de RAM) ya que aquel RedHat de la conferencia necesitaba por lo menos un pentium I y 32 de RAM . . . estaba como lejos . . . pero gracias a estas restricciones descubrí el verdadero poder de este sistema operativo, me toco leer e investigar un poco mas, pues de verdad quería instalar Linux en mi 486, el resultado me llevo a algo llamado "mini distribuciones", de entrada me impacto el hecho de que en solo 1.44MB pudiese tener un S.O. totalmente completo y muy funcional.

La mini distribución que escogí se llamaba (o se llama) <nowiki>[[http://basiclinux.iespana.es/basiclinux|BasicLinux]]</nowiki> pues encajaba perfecto con las especificaciones de mi maquina, además no necesitaba reparticionar mi disco duro de apenas 80MB, ya que la podía bootear desde la consola del MS-DOS. Fue con esta minidistribución que empecé realmente a dar mis primeros pasos con Linux, aprendí muchos de los comandos básicos y de la estructura básica del sistema de archivos. Y aunque no podía pedir un sistema gráfico pues mi pantalla de aquella época era una <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Color_Graphics_Adapter|CGA]]</nowiki> o una <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Hercules_Graphics_Card|Hercules]]</nowiki>, eso no impidió que pudiese configurar mi primera conexión a internet mediante ''ppp'' con un modem a 14400 bps (uno de verdad y no un win modem)  y explorar la red con el navegador en modo texto <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Links|Links]]</nowiki> (vaya . . . Navegar desde consola!!!), y también montar mi primer servidor web con httpd. 

Poco después me decidí a instalar la minidistribución en una pequeña partición de otro disco duro que tenia 40MB, le agregué mas herramientas y funcionalidades, y fue aquí cuando supe de Slackware, pues debido ha que BasicLinux se basaba en esta clásica distribución (v3.5), para poder probar las cosas que iba leyendo tenia que descargarlas de los repositorios oficiales de Slackware e instalarlas. Mi interés siguió creciendo, me inscribí en algunas listas de correo (recuerdo mucho <nowiki>[[http://linuxcol.uniandes.edu.co|LinuxCol]]</nowiki>) y en el reciente creado Grupo Linux de la Universidad Distrital <nowiki>[[http://glud.udistrital.edu.co|GLUD]]</nowiki> y con el, la primera Semana Linux de la UD <nowiki>[[http://glud.udistrital.edu.co/slud1|SLUD]]</nowiki>, lo que hizo que mi interés por este S.O. se consolidara.

Durante un tiempo tuve que arreglarmelas solo desde consola, lo que me sirvió mucho para conocer mejor a este sistema operativo y gracias a eso hoy en día sin importar la distribución en la que me encuentre, desde que pueda tener acceso a una consola puedo hacer de todo . . . bueno casi todo (algunos se sorprenderían de lo mucho que se puede hacer desde una linea de comandos ;)). Pero para cuando mis padres pudieron comprarme una maquina mejor (Athlon XP 2000+/60GB/256MB/Nvidia64MB) las cosas cambiaron un poco. De las primeras cosas que hice en mi nuevo equipo fue instalar una distribución completa, la elegida en aquella época fue la Slackware 9.0, y aunque había leído que esta distribución no era tan "amigable" como otras, para mi nunca ha sido nada del otro mundo, es mas gracias a esta distribución he sabido comprender mejor el sistema operativo Linux.

En aquella época lograr una configuración óptima del sistema no era tan fácil como lo es ahora (bueno algunas cosas), por ejemplo para poder configurar óptimamente el servidor X (Xfree en aquel entonces) tenias que tener a mano muchos datos de la maquina, saber las resoluciones tanto verticales como horizontales del monitor, la memoria de la tarjeta de video, el protocolo del mouse, la distribución qwerty del teclado, y otras cosas mas . . . además de tener que compilar algunos drivers y a veces hasta el mismo kernel. Para muchos esto era lo "feo" de Linux (y mas de esta distribución) pero para los que nos gusta aprender esto no es mas pura diversión. Pero lo que si no me gustaba era tener que instalar el hardware que era hecho solo para cierto sistema operativo, la conexión a internet (ya imprescindible para mí) primero fue con un win-modem por linea telefónica y después con una conexión de banda ancha por un modem USB con las cuales tuve varios problemas, y ni modos de pedir soporte a mi ISP porque en aquel entonces todas las soluciones eran desde el "panel de control" . . . en fin.

Durante mi carrera tuve serios problemas al no poder trabajar todo desde mi Slack, pues mucho del software necesario para los proyectos no era portable a mis S.O. aun así hice lo que pude en algunos casos, así fue que aprendí a manejar algunos paquetes Scilab, Octave, GEDA, etc. En aquel entonces dentro del GLUD nació por iniciativa de <nowiki>[[http://www.slcolombia.org/jegc|Jorge]]</nowiki> el grupo Electronix el cual junto al <nowiki>[[http://www.slcolombia.org/ProyectoTale|Proyecto Tale]]</nowiki> intento dar a conocer las alternativas de trabajo en Software Libre para la electrónica. Lastimosamente el grupo no duro mucho y no genero la repercusión esperada. 

Desde que instale los primeros paquetes de Slackware 3.5 en mi 486 y mas adelante la 9.0 en mi nuevo PC no he dejado atrás esta fabulosa y estable distribución, intente probar otras distribuciones como Redhat, Conectiva, Suse pero ninguna me convenció lo suficiente o me generaba mas trabas de las que tenia con Slack . . .  hasta que conocí Ubuntu . . .

==== Conociendo UBUNTU ====

Mi inicio con Ubuntu fue hacia el segundo semestre de 2005 cuando tuve en mis manos la versión 5.10 (si aquella que venia en dos CD's) pero como me había pasado anteriormente con las otras distribuciones no me convenció mucho al principio, además en aquella época me había alejado un poco del ambiente Linux, pues el software que manejaba en la universidad (para modelamiento y diseño de Antenas, diseño de sistemas de control, etc) me "obligaba" ha utilizar otro sistema operativo, por lo cual no le preste gran atención a esta nueva distribución. Para el <nowiki>[[http://www.installfest.net|FLISOL]]</nowiki> del 2006 participe como instalador de Slack y vi la gran acogida que tuvo esta distribución lo que causo que me llamara aun mas mi atención, pero fue solo para finales del mismo año con la versión 6.10 que me anime a probarla en serio aunque solo en el modo de LiveCD, pues me parecía que reconocía muy bien el hardware y además tenia un buen numero de paquetes. Para cuando salio la versión 7.04 me anime a instalarla en una nueva partición en mi PC, pues ya me desenvolvía mejor con ciertas herramientas propias de esta distribución sobre todo en el manejo de paquetes y del sistema de archivos (tenia algunos grandes cambios con respecto a slack), también por lo que había leído sobre la facilidad de uso de esta distro y que tenia muchas tareas automatizadas (como la de montar memorias USB) y sobre todo el uso de compiz y beryl. Aun así seguía con mi slack pues para la mayoría de mis tareas se me hacia mas rápida que ubuntu. 

Pero el hecho que me hizo quedarme con esta distro fue cuando compre mi Laptop, al cual el sistema operativo con el que venia no le duro mas de una semana :). Cuando le instale linux por primera vez lo intente con Slackware 12, pero tuve serios problemas con la tarjeta ATI y por cuestiones de tiempo decidí probar la ya familiar Ubuntu pero una versión que se llamaba Ubuntu Ultimate, la cual tenia integrada muchos paquetes adicionales y unas configuraciones precargadas que hacia fácil y rápido tener un sistema Linux completo y funcional para varias tareas en muy poco tiempo. Con esta versión me mantuve algún tiempo, pero debido a que mi Laptop tiene un procesador de 64 bits quise probar la versión oficial de Ubuntu para AMD64. Esta me generó algunos inconvenientes de compatibilidad con algunos paquetes que solo estaban compilados para 32bit por lo que no me convenció del todo. Para cuando salio la 7.10 decidí remover la versión recargada que tenia en la Laptop e instale con los CD's que Canonical gentilmente me había enviado, una versión limpia de la nueva Gutsy Gibbon. Para este entonces me empecé a adentrar mucho mas en esta nueva distribución, por lo que me inscribí en la lista de Ubuntu Colombia para estar al tanto de lo que pasaba en torno a ella.

==== Ubuntu Colombia y yo ====

Aunque tenia instalada Gusty en el portatil, aun así en el equipo de escritorio todavía reinaba Slack (y lo hace aún) pero por cuestiones de trabajo y estudio trabajaba más en el portátil, lo que hacia que me relacionara mas con Ubuntu. Para inicios del 2008 y con un poco mas de tiempo, estaba ya inmerso en esta distro y mi interés por la filosofía Open Source y el mundo Linux había crecido nuevamente (si había tenido un bajon . . . como todo) lo que me llevó a vincularme mas estrechamente con la comunidad Ubuntu Colombia. Como estaba inscrito a la lista, empecé a leer una serie de convocatorias de un tal <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~hollman|Hollman]]</nowiki> :) para los preparativos del FLISOL 2008 y como no había podido participar en el 2007 me sentía en deuda conmigo y con la comunidad, por lo que me anime a asistir a estas reuniones (las cuales eran en la terraza de un Centro Comercial). La primera vez que fui no vi a nadie, pero no baje la guardia y ya para la segunda reunión en una de las mesas vi un portátil con el stiker de Ubuntu y unos muchachos con cara de geek alrededor, aqui fue donde conocí a <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~hollman|Hollman]]</nowiki>, a <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~gtuxyco|Pedro]]</nowiki> y a <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~hanumat|Nicolas]]</nowiki>. Esta y las siguientes reuniones fueron muy fructíferas, logrando que el <nowiki>[[http://picasaweb.google.es/noticias.ubuntu.colombia/FLISOL2008#|stand]]</nowiki> de Ubuntu, fuera un éxito total durante el FLISOL. 

A este evento le siguieron otros en los que participe, como las jornadas de Software Libre de la Universidad San Buenaventura (<nowiki>[[http://picasaweb.google.es/noticias.ubuntu.colombia/JornadaSLUSB#|Fotos]]</nowiki>), en el <nowiki>[[http://picasaweb.google.es/noticias.ubuntu.colombia/CampusPartyBogotColombia2008#|Campus Party Bogotá]]</nowiki> donde junto con la gente del FLISOL estuve instalándole UBUNTU a muchas maquinas día y noche, también estuve como conferencista en las <nowiki>[[http://picasaweb.google.es/noticias.ubuntu.colombia/JornadaSLSENABogot#|Jornadas de Software Libre del SENA]]</nowiki> en donde expuse las ventajas del Open Hardware y a <nowiki>[[http://arduino.cc/|Arduino]]</nowiki> como unos de sus mayores exponentes.A lo largo de estos eventos conocí a muchos integrantes del team, con los cuales se forjo una amistad entorno a Ubuntu y la filosofia Open Source. 

Actualmente puedo decir que trabajo a gusto al 100% sobre y entrono al Software Libre, por lo que he logrado la libertad de la cual aun muchos cautivos no saben mirar.

PD: Aun poseo aquel 486 con pantalla CGA y también mi primer PC un 8080 con coprocesador 8087 al cual espero revivir en algún momento.

=== INTERESES PERSONALES ===

==== Electrónica y Sistemas ====

Como mencione anteriormente todo lo que se refiere a la electrónica y sistemas me apasiona, pero dentro de este gran universo guardo un especial interés por lo que se refiere a:

* Robótica
* Programación
* Microcontroladores
* Sistemas embebidos (ovbio sobre LINUX)
* Telemática y Redes
* Open Hardware
 
Dentro de este ultimo tema hay un proyecto que me ha generado un gran interés y se llama Arduino

===== Arduino =====

<nowiki>[[http://arduino.cc/|Arduino]]</nowiki> es para mí, el proyecto bandera y por tanto el que mas acogida ha tenido dentro de la filosofía Open Hardware. Open Hardware es básicamente el producto de aplicar la filosofía Open Source a la electrónica. 

Arduino es básicamente una plataforma para programar microcontroladores de una forma rápida utilizando lenguaje C. Tanto la placa física (el hardware) como el software para la compilación y programación son totalmente libres y pueden ser descargados desde la <nowiki>[[http://arduino.cc/|Página]]</nowiki> del proyecto. 

Actualmente doy charlas y talleres sobre el uso de esta herramienta, especialmente enfocado para los públicos que no tienen grandes bases en temas de electrónica y programación. Y es que ésta es una de las grandes ventajas de Arduino, haciendo que la curva de aprendizaje en electrónica y programación se vea altamente reducida.

==== Aeronautica y Astronautica ====

Lo que empezó como un hobby es hoy en día una de mis grandes pasiones, pero eso si, siempre sobre plataformas Open Source.

=== PERSPECTIVAS CON Ubuntu-CO ===

Aunque he tenido la oportunidad de compartir con otras comunidades de Software Libre, es desde la comunidad de Ubuntu Colombia donde he forjado grandes perspectivas pues con base en mi experiencia en Linux, sé que es sobre esta distribución con la que se puede lograr una mayor difusión y penetración en las personas de la filosofía Open Source.
 
* Difusión
** Charlas
** Talleres

* Documentación

* Ayuda
  
=== Tasks ===

{| class="wikitable"
|-
| Status
| Description
| Owner
| Delivery Date
| Notes
|-
| ''Enter Status''
| ''Enter Description''
| ''Assume Ownership''
| ''Estimate a Delivery Date''
| ''Publish Some Task Notes''
|}
