{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Xubuntu 14.04 LTS ==

Xubuntu 14.04はLTS (Long-Term Support) リリースで、3年間サポートされます。Xubuntu 14.04のリリースアナウンスメントは <nowiki>[[http://xubuntu.org/news/14-04-release/]]</nowiki> で見ることができます。

=== 新機能、改良点 ===
* '''Light Locker'''はxscreensaverを置きかえ、スクリーンロックの機能を提供します。
* '''Light Locker Settings'''はLight Lockerをコントロールし、スクリーンセーバーを設定する機能を提供します。
* '''Mugshot'''は個人設定を編集する機能を提供します。
* '''Menu''''''Libre''' (2.0.1) はメニューを編集するもので Alacarte を置き換えます。
* '''Community wallpapers'''パッケージ
* アプリケーションの新バージョン: '''gmusicbrowser''' 1.11.1、'''Getfish''' 1.0.0、'''Parole''' 0.6、'''Xfwm''' 4.11、'''Xfdesktop''' 4.11
* パネルが'''GTK3 indicators'''をサポートし、新しいシングルパネルレイアウトの'''Whiskermenu'''をデフォルトメニューとして用います。
* ドキュメントが更新され、新しいアプリケーションとアプリケーションのバージョンを一致するためにアップデートされました。
* 最新のGTK3バージョンで動く新しいアートワークやテーマが更新され、アイコンテーマが修正されました。

=== 重要なバグ修正 ===

* 外付けドライブとメディアが自動でマウント/リストアップされない (Bug:1210898)
* Paroleが"Gstreamer backend error, could not initialise supporting library"を報告する (Bug: 1278089)
* Thunarが終了後、ブックマークのサイドバーの"場所"ブックマークを保存しない (Bug:1280641)
* Mugshotがアバターの変更に失敗する (Bug:1284720)
* xfdesktopが壁紙を変更する際にメモリーリークする (Bug: 1295614)

最重要で大きな影響のあるバグ修正のより完全なリストは、<nowiki>[[https://blueprints.launchpad.net/ubuntu/+spec/xubuntu-t-bugs]]</nowiki>を見てください。

=== その他の変更 ===

* IBusがデフォルトでインストールされなくなりました。既知の問題を参照してください。
* イメージビューワー兼オーガナイザーの''gThumb''がデフォルトでインストールされなくなりました。写真ビューワーとして'''Ristretto'''がインストールされます。

=== 既知の問題 ===

* インストール後のログイン画面において、デフォルトのキーボードレイアウトが間違えて選択されます。
* インストール後のセッションにおいて、デフォルトの言語が間違えて選択されます。
* USB2/USB3接続のオーディオデバイスのパフォーマンスがよくありません
* Xfce4のパワーマネジャーが画面表示をレストアしません (Bug:1259339)。この場合、<code>xrandr</code>の実行を試します。これは、何人かのユーザーに確認された、問題のないワークアラウンドです。あるいは、現在のデスクトップをレストアするために、TTY1 (Ctrl+Alt+F1) に行き、<code>sudo service lightdm-restart</code>を実行してlightdmをリスタートしします。'''作業中のデータが失われることに注意してください！'''このバグの実例はすべて、ラップトップの蓋を閉じてサスペンドした時に起こっています。ログアウトダイアログからのサスペンドを推奨します。
* ウィンドウマネジャーショートカットキーがリブートの後で動かなくなります (Bug:1292290)
* IBusはデフォルトのインストールから外されました。大きな影響のあるバグが原因です (Bug:1284635)。チームはこのバグが早期に修正されると思っており、将来のポイントリリースでIBusを再びインストールされるようにします。もしIBusがインストールされる現在のバージョンから14.04にアップグレードした場合、リブートの後でキーボードレイアウトのためにIBusを設定するか、アンインストールする必要があります。あるいは、IBusをアップグレード'''前に'''アンインストールします。

共通のインフラストラクチャにおける既知のバグのリストを見るには、<nowiki>[[TrustyTahr-ReleaseNotes-#Known_issues|Ubuntuリリースノート]]</nowiki> を参照してください。

