{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


L’équipe « Tunisian Team » dispose de plusieurs outils qu’elle met à disposition de ses membres afin de communiquer et de partager leur savoir dans le seul objectif de contribuer à son développement.
Cette page comprend un léger descriptif de chaque outil ainsi qu’une petite introduction à son utilisation. Pour l’aide détaillée de chaque outil, il suffit de lire la page d’aide relatif à chaque outil à part.

Les outils disponibles et mis en ligne actuellement sont :
* Mailing-List
* Launchpad
* IRC
* Forum

=== Mailing List ou Liste de diffusion ===
Comme son nom l’indique, c’est une liste de diffusion des mails envoyés par les membres inscrits à notre communauté. Ces mails sont adressés à un robot (Bot), regroupés et ensuite diffusés (retransmis) vers la liste des membres abonnés à la Mailing List. Les mails envoyés sur cette liste sont reçus par TOUS les membres abonnés à la ML (abréviation de Mailing List).
Sur cette liste, les membres peuvent poser des questions, lancer une requête spécifique de support, participer à un projet ou proposer des idées.

Pour vous inscrire à la ML, il suffit d’aller sur la page : https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-tn
Et de suivre les instructions données pour l’inscription.
Pour diffuser un mail sur la ML, il suffit de mettre comme correspondant l’adresse suivante :  ubuntu-tn@lists.ubuntu.com
Dans un souci de clarté, de facilité de lecture et simplicité de participation par une réponse directe à un mail spécifique de la ML, il est recommandé de ne pas choisir de recevoir les mails groupés mais au fur et à mesure de leur envois.

=== Launchpad ===
C'est la plateforme de développement autour de Ubuntu. Une fois abonné à Lanchpad, vous pouvez participer directement au développement d’Ubuntu ou tout autre projet annexe. Cette participation peut être par un code, un rapport de bug, une traduction ou autre.
* Inscrivez vous à cette page : https://launchpad.net/+login
* Ajouter votre nom à notre liste de membres en rejoignant la <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-tn-users|Ubuntu Tunisian Team]]</nowiki>. 

=== IRC (Internet Relay Chat) ===
C’est un genre de chat via un serveur qui permet de communiquer avec plusieurs personnes en direct. Avec ce moyen technologique, nous tenons nos réunions d’équipe (une fois par mois pour les réunions officielles). Pour plus d’information sur l’usage de l’IRC, visitez <nowiki>[[TunisianTeam-IRC| ce lien]]</nowiki>

=== Forum ===
C'est un espace de discussion fonctionnant de manière asynchrone, comme une boite aux lettres publique, dans laquelle chacun est libre de consulter les messages et d'y répondre. L'objectif d'un forum et de permettre aux membres de discuter autour d'un thème spécifique afin d'échanger les points de vue ou de proposer d'éventuelles solutions aux difficultés rencontrées. Pour vous inscrire, il suffit d'aller à la page : http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=227
