{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Institut Superieur d'Informatique et du Multimedia de Sfax (ISIMS) ===

{| class="wikitable"
|-
| Date
| 15/11/2008
|-
| Lieu
| salle/amphi/hall/coin
|}

==== Contact ====

Hela Oueslati : helaoueslati (at) yahoo (point) fr

==== Ateliers ====

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 100%" rowbgcolor="#d9bb7a"> Atelier
| Animateur
| Besoins
|-
| Effets graphiques sous Ubuntu
| --
| 1 écran (21"++)
|-
| virtualisation sous Ubuntu
| --
| 1 PC
|-
| Personnalisation de Ubuntu
| --
| Rien, j'amène mon pc
|-
| Install party 8.10
| '''MaWaLe'''
| Mettre sur l'affiche "Ramenez vos laptops !"
|-
| Équivalents libres sous Ubuntu : Programmation + Bureautique
| '''MaWaLe'''
| 1 PC
|-
| Ubuntun Studio
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Rached|Rached]]</nowiki>
| Rien, j'amène mon pc
|}

==== Remarques ====

* ...
* ...

==== Participants ====

Afin de coordonner les déplacements des gens qui viennent de loin, merci de confirmer votre présence :
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 50%" rowbgcolor="#d9bb7a"> Nom
| Je viens de :
|-
| '''MaWaLe'''
| Tunis
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Rached|Rached]]</nowiki>
| Moknine
|-
| Rafik
| Monastir
|-
| Hatem
| Tunis
|}

=== What Happen ===
Samedi 15 novembre, l'Institut Supérieur d'Informatique et de Multimédia de Sfax a accueilli Ubuntu-tn dans ses locaux afin de présenter cette fameuse distribution Linux qu'est Ubuntu. C'est la cellule de l'association Jeunes Science en Tunisie à l'ISIMS qui s'est chargé de tout préparer. Mademoiselle Hela Oueslati, vice présidente de l'AJST-ISIMS et membre de ubuntu-tn a fourni un gros effort sur la coordination, un grand Merci à elle.

Nous avons commencé nos activités vers 10h30 avec un stand d'une bonne dizaine d'ordinateurs portables sous Ubuntu, UbuntuStudio et Ubuntu Muslim Edition. Nous avons présenté interactivement les qualités du système d'exploitation et des logiciels libres qu'il inclut.

Nous avons distribué une quarantaine de CDs que nous avons apporté et gravé un nombre, qui restera inconnu, de CD et DVD. Il y avait de la demande !

Il y avait sans cesse de nouveaux gens qui venaient voir, demandaient des infos, posaient des questions. C'était agréable, c'était avec plaisir que nous leur répondions. Par nous, c'est Wajih, Rached, Hatem et moi, essentiellement.

Ces gens, n'étaient pas juste de l'ISIMS. Ils étaient aussi venu de la faculté de sciences et de l'école nationale d'ingénieurs. D'ailleurs, nous avons parlé des possibilités de faire des actions dans leurs locaux respectifs.
A ce propos, amis lecteurs, si vous désirez qu'on vienne dans votre université/lycée ou même entreprise, vous pouvez nous contacter.

Plus de 30 personnes on profité de l'install party qui a commencé vers 13h30 pour installer Ubuntu sur leur pc portatifs : A big thanks to Wajih.

Vers 15h30, c'est l'amphi qui nous a accueilli pour les deux conférences. Une première, introductive aux logiciels libre et puis, plus spécifiquement, à Ubunu présentée par Rafik. La deuxième, présentée par Rached a exposé les qualités de UbuntuStudio. Il fallait bien parler de cette déclianison officielle de Ubuntu destinée à la création Multimédia, c'est un institut d'informatique et de Multimédia!

Article de Rafik
