{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


'''La journée porte-ouverte ENSI-entreprises 2010 : entrepreneuriat et innovation en Tunisie : enjeux et perspectives'''
''Ingénieux des sciences de l’informatique par excellence !''

Le 3 novembre, l’ ''Ecole Nationale des Sciences de l’Informatique (ENSI)'' organisera sa 5ème journée porte-ouverte où l’invitation est ouverte pour les entreprises informatiques aussi bien pour les associations estudiantines que les élèves des écoles d’ingénieurs. ----
Un programme assez riche animé par la junior entreprise locale, un comité très actif au sein de la première école de son domaine au pays. Le thème de la table ronde est « entrepreneuriat et innovation en Tunisie : enjeux et perspectives » dont ils dérivent d’autres sujets : Outsourcing, offshore, nearshore, BPO, infogérance, inshore, l’offshore en informatique, nécessité ou opportunité ? Quelles sont aujourd’hui les stratégies mises en place par les DSI étrangers et les opportunités offertes par la Tunisie ?----
Les sociétés seront appelées à se présenter aux élèves-ingénieurs, puis via des stands pour proposer des stages et des pré-embauches. La deuxième partie sera animée par les discussions du thème, témoignages des anciens de l’école, des ateliers sur des innovations technologiques récentes animées par des comunautés technolgiques tunisiennes et étrangères pour finir par l’élection du bureau directif  de l’amicale des anciens de l’ENSI.

Un programme approximatif :

* Accueil des invités
* Présentation des sociétés
* Pause café
* Stands des sociétés
* Pause déj
* Débat sur les sociétés informatiques exportatrice en Tunisie // hands on lab
* Témoignage des anciens de l'ENSI // suite des hands on lab
* Election du bureau de l'amicale des anciens de l'ENSI
* Soirée locale au comité d'organisation de la JPO E-E

Enfin, la présence des différentes sociétés et associations serait un honneur à nous et pour l'expérience junior en Tunisie.

Pour réserver vos places pour la JPO E-E, veuillez contacter le responsable médiatisation Farouk Mezghich

Junior ENSI : Les ingénieurs de demain à vos côtés dès aujourd'hui.

Cordialement,

Farouk.

farkao@gmail.com

=== Atelier Ubuntu ===
'''Date''': 3 Nov 2010 <<BR>>
'''Heure''': à partir de 14h <<BR>>
'''Lieu''': Labo <<BR>>
'''Publique''': 20-25 étudiants (essentiellement 1A) <<BR>>
'''Animateur1''': Sabri BOUKARI 
'''Animateur2''': Sarhan Aissi
'''Animateur3''': Chamseddine Ben Jemaa <<BR>>
'''Programme''':Install Party et initiation à UBUNTU et la culture de l'open source (programme ouvert) <<BR>>

----
CategoryEvent
