{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Groupe Web & Tech ==
<<BR>>

Le groupe Web&Tech de l'équipe ubuntu-tn est chargé de la création et l'entretient de tout ce qui est en relation avec Internet. Cela inclut le site, l'IRC, les miroirs, etc...

=== Contacts ===
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 75%" rowbgcolor="#d9bb7a">
| Nom
| email
| Pseudo IRC
|-
| Coordinateur
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~mawale|LETAIEF Wajih]]</nowiki>
| NON PUBLIC
| MaWaLe
|-
| Adjoint
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~karimtn|Med Karim Bchini]]</nowiki>
| mohkarb [a] gmail.com
| karimtn
|}
<<BR>>

=== Parmi nos missions : ===

* Création et entretient du site.
* Mise en place et gestion des miroirs locaux.
* Animation et modération des forums et du canal IRC.
* Collaboration avec les autres groupes qui souhaitent publier sur le site.

=== A court et moyen termes, nos objectifs sont: ===

* Site ubuntu-tn.org
** Définir le squelette du site (sur la base de ce pdf).
** Passer commande au groupe rédaction.
** Gérer le serveur fournit par AliBB.
** Répartition des tâches.
* Wiki (wiki.ubuntu.com/TunisianTeam)
** Mieux organiser la page d'accueil (faciliter la navigation).
** Reporter les pages existantes sur le site.
* Launchpad
** Gérer le groupe ubuntu-tn : Groupe réservé aux membres du comité.
** Gérer le groupe ubuntu-tn-users : Groupe réservé aux membre de l'équipe.
* IRC
** Attribution des rôles aux membres les plus présents.
* Miroir
** Installation et entretient.

=== Besoins pour commencer: ===

* Discussion avec le comité à propos du site (squelette).
* Finalisation de l'accord avec le Secretariat d'état pour installer le miroir.
