{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Vous trouverez ici une liste de quelques logiciels open source autour d'Ubuntu et qui correspondent à vos besoins.

=== Développeur Web ===
Vous aurez peut être besoin d'installer un seveur web, PHP et MySQL

On fait tout ça en root, pour celà ouvez votre treminal et tapez :<pre>
su -
</pre>
Entrez votre mot de passe

-Installation de Lighttpd (Je le préfère à Apache, avis personnel). <pre>
apt-get install lighttpd
</pre>

-Installation de PHP5 en mode CGI pour MySQL.<pre>
apt-get install php5 php5-cgi php5-mysql
</pre>

On redemarre Lighttpd pour voir si PHP marche bien:<pre>
/etc/init.d/lighttpd force-reload
</pre>

On vérifie par un fichier test:<pre>
pico /var/www/essai.php
</pre>
Mettez ar exemple <pre>
<?php
echo 'Hello';
?>
</pre> ou bien <pre>
<?php
phpinfo();
?>
</pre>

Dans votre navigateur allez à l'adresse : http://localhost/essai.php
Vous devrez voir s'afficher "Hello" ou bien vos info PHP.

On installe MySQL et phpMyAdmin:
On active fastCGI sur Lighttp avant.<pre>
lighty-enable-mod fastcgi
apt-get install mysql-server mysql-client phpmyadmin
</pre>
On veut accèder à phpMyAdmin via  http://localhost/phpmyadmin/ donc on fait :<pre>
mv /usr/share/phpmyadmin /var/www/
</pre>
On redémarre le serveur une dernière fois :<pre>
/etc/init.d/lighttpd force-reload
</pre>

Tout doit être en place maintenant.
Essayez avec phpMyAdmin sur http://localhost/phpmyadmin/

'''Info Utiles :'''
* Vous voulez un autre domaine à la place de localhost ? Ajoutez le domaine que vous voulez:<pre>
nano /etc/hosts
</pre>
* Vous devez mettre vos fichiers dans : '''/var/www'''
* Fichier de configuration de MySQL : '''/etc/mysql/my.cnf'''
* Fichier de configuration de Lighttpd : '''/etc/lighttpd/lighttpd.conf'''
* Redémarrer MySQL : <pre>
/etc/init.d/mysql restart
</pre>
* Redémarrer Lighttpd : <pre>
/etc/init.d/lighttpd force-reload
</pre>

'''Ecrire du PHP.'''
Si vous ne cherchez pas les complications, gedit (Application > Acessoires > Editeur Texte) fera votre bonheur. Vous pouvez utiliser KomopZer, le successeur du célèbre NVU.
