{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Groupes de travail ==
Notre équipe englobe sept groupes de travail, chaque groupe est dirigée par un coordinateur et assisté par un adjoint. L'ensemble des coordinateurs et des adjoints forme le comité de direction. Tous les membres de notre équipe sont membres de tous les groupes par défaut. C'est au coordinateur de gérer le travail au du groupe. Si vous avez un projet en tête ou que vous voulez contribuer aux projets actuels d'un groupe, contactez son coordinateur.

=== Groupe Secrétaire ===
La fonction du groupe <nowiki>[[ https:--wiki.ubuntu.com-TunisianTeam-Groupes-Secretaire|Secrétariat]]</nowiki> est d'organiser les réunions en synchronisant les éléments de débats proposés par les autres groupes de travail. Ce groupe s'occupe aussi de rédiger les pvs des réunions et de les mettre à disposition.

=== Groupe Relations avec les entreprises ===

Les principaux objectifs du groupe <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/Groupes/RelationsEntreprises|Relation avec les entreprises]]</nowiki> sont de proposer Ubuntu aux entreprises, récolter les subventions et collaborer avec les diverses entreprises faisant d'Ubuntu leurs outil de travail.
Ce groupe entretient la liste des revendeurs d'ordinateurs avec Ubuntu pré-installé, les ainsi que les partenaires qui soutiennent ubuntu et ubuntu-tn.

=== Groupe Relations avec les universités ===
Le groupe <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/Groupes/RelationsUniversites|Relation avec les universités]]</nowiki> de l'équipe Ubuntu-tn est chargé faire connaître Ubuntu comme '''solution''' pour les problèmes quotidiens informatiques dans les universités ''informatiques'' comme l'ENSI, l'ISI, l'INSAT, l'ISET ..., mais aussi dans les universités de nature ''non informatique'' qui n'utilisent pas beaucoup de logiciels spécifiques tel que les facultés Scientifiques (médecine, pharmacie, sciences naturelles ... ), les facultés littéraires, les facultés dans les régions de l'intérieur de la Tunisie où les étudiants sont moins exigeants et plus intéressés aux activités sociaux culturelles.

=== Groupe Relations internationales ===
La mission du groupe <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/Groupes/RelationsInternationales|Relations internationales]]</nowiki> n'est pas seulement d'assurer l'ouverture de l'équipe Ubuntu-tn sur l'environnement international, mais aussi de garder un contact régulier avec les instances de Ubuntu qui gèrent les équipes locales. Nous tiendrons aussi à collaborer avec les autres associations et équipes locales, notamment l'association Ubuntu-fr et les autres équipes locales arabes.

=== Groupe Événements ===
Le groupe <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/Groupes/Evenements|Événement]]</nowiki> de l'équipe Ubuntu-tn est chargé de planifier et d’organiser des manifestations permettant la promotion de Ubuntu en Tunisie, ainsi que la réalisation des install party d'Ubuntu dans plusieurs établissements universitaires. Nous tiendrons à garantir le bon fonctionnement des activités du groupe et le déroulement des manifestations dans des bonnes conditions, et d'assurer l'innovation du contenu de chaque manifestation.

=== Groupe Web & Tech ===
Le groupe <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/Groupes/WebEtTech|Web&Tech]]</nowiki> de l'équipe ubuntu-tn est chargé de la création et l'entretient de tout ce qui est en relation avec Internet. Cela inclut le site, l'IRC, les miroirs, etc...
Parmis nos missions, la création et l'entretient du site, la mise en place et gestion des miroirs locaux, ainsi que l'animation et modération des forums et du canal IRC.

=== Groupe Rédaction ===
Le groupe <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/Groupes/Redaction|Rédaction]]</nowiki> de l'équipe Ubuntu-tn est chargé de la rédaction des textes qui seront publiés sur le site web de l'équipe et les articles à publier sur les autres médias ou les autres sites web. Nous assurons la rédaction et l'entretien des différents textes présents sur nos sites, et nous fournissant les données aux personnes intéressées par Ubuntu (Journalistes, webmasters d'autres sites, futurs ubuturos, etc...)
 
