{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Serveur web ===

La discussion avait comme objet de désigner notre hébergeur web. La décision prise est de prendre contacte avec canonical pour qu'il hébergent notre futur site web. Pour faciliter le projet de jumelage avec ubuntu-fr nous avons penché vers le cluster ubuntu-eu appartenant aux locoteam allemande et française. (qui héberge ubuntu-fr entre autre).

=== Contenu du site ===
Le coordinateur du groupe web et tech a envoyé un document http://docs.google.com/View?docid=ddsrsbsd_1c2dm9gg8 pour préparer et discuter le contenu de notre site web. Face à l'immobilisme des membres et pour que les chose commencent à avancer, nous avons décidé de commencer avec une version simple (extraction des urgents à partir du document ci-dessous, une liste de priorités sera diffusés) et puis qui évoluera du jour en jour avec l'appui de tous les membres. Houssem et Rafik se sont portés volontaires pour nous donner cette liste afin de développer et lancer la première version du site dans les brefs délais..

=== Association ===
La prochaine échéance pour notre groupe est d'avoir un statut juridique légal vis à vis de l'état Tunisien, le seul moyen est d'être une association. Tous les membres présent se sont mis d'accord que c'est un des objectifs pour notre loco. Néanmoins quelques points de désaccord persistent :
- Urgence de l'association (prioritaire ou non)
- Le choix du meilleur moment pour le dépôt de dossier.
- Ressources humaines restreinte pour pouvoir supporter la charge d'une association.
Ces points sont à discuter sur notre mailing liste et c'est une invitation pour tout membre que veut s'impliquer dans une expérience associative passionnante de signaler sont intérêt.
