{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Sfax : "SFD 2010 (Sfax) & ENIS Migration" ==

=== Contacts & Parrains ===
'''Parrains:''' <nowiki>[[Zied_ALAYA|Zied ALAYA]]</nowiki> et <nowiki>[[MaWaLe|Wajih Letaief]]</nowiki>  <<BR>>
'''Contacts (SFD):''' Habib Kamoun (habib.kammoun at ieee.org) et Hachem Amine Lamti (lamtihachem at gmail.com)

=== Projet ===
{| class="wikitable"
|-
| Dates
| samedi 18 et dimanche 19 septembre 2010
|-
| Durée
| Deux jours
|-
| Public cible
| Étudiants ENIS et invités
|-
| Lieu
| ENIS Sfax
|}

==== Plan de la Journée ====
* Conférences (Jour 1)
* Install Party (Jour 1)
* Migration de centre de calcul (Jours 1&2)

==== Conférences & Install party ====
Les conférences seront entre 14h et 16h.
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 100%" rowbgcolor="#d9bb7a"> Conférences
| Animateur
| Confirmation Animateur
| Besoins
| Confirmation du Materiels
| Commentaires
|-
| Modèle économique des logiciels libres
| Animateur
| confirmé
| data show
| confirmé
| ---
|-
| Ubuntu : une philosophie, un OS, une communauté
| Animateur
| confirmé
| data show
| confirmé
| ---
|}

''' Programme proposé par le comité d'organisation ieee ''' <<BR>>
9:00-9:15: ouverture de la journée <<BR>>
9:15-9:45: talk 1 sur les logiciels libre <<BR>>
9:45-10:15: talk 2 sur ubuntu <<BR>>
10:15-10:45: pause <<BR>>non
10:45-12:30: Distribution de CD et installation de ubuntu 10.04  <<BR>>

==== Migration du centre de calcul ====
* Mise à jours du serveur apt-cacher
* MAJ des scripts d'installation
* Installation de Ubuntu 10.04 (avec la config réseau et compte root)
* Machines virtuelles

=== Participants ===

Afin de coordonner les déplacements des gens qui viennent de loin et de fixer le nombre de participants. Merci de confirmer votre présence dans la liste ci-dessous.

==== Liste de Participants ====

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 100%" rowbgcolor="#d9bb7a"> N°
| Nom
| Je viens de
| Date d'arrivée
|-
| 1
| Ahmed SGHAIER
| Hammam Sousse
| Vendredi
|-
| 2
| <nowiki>[[Ahmed_Drira|Ahmed Drira]]</nowiki>
| Sfax
| disponible à Sfax
|-
| 3
| <nowiki>[[Zied_ALAYA|Zied ALAYA]]</nowiki>
| Tunis
| Vendredi
|-
| 4
| <nowiki>[[MaWaLe|Wajih Letaief]]</nowiki>
| Tunis
| Vendredi
|-
| 5
| <nowiki>[[karimfath|karim fathallah]]</nowiki>
| bizerte
| Vendredi
|}

==== Transport ====

Afin de coordonner les déplacements des participants et faciliter ainsi leur "Rassemblement" une fois arrivée à Sfax, Merci de confirmer dans ce tableau :

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 100%" rowbgcolor="#d9bb7a"> Nom
| Moyen de transport
| Lieu de départ
| Heure de départ
| Heure Arrivé
|-
| <nowiki>[[Zied_ALAYA|Zied ALAYA]]</nowiki>
| ---
| Tunis
| ---
| ---
|-
| <nowiki>[[MaWaLe|Wajih Letaief]]</nowiki>
| Train
| Tunis
| ---
| ---
|-
| Ahmed SGHAIER
| Train
| Hammam Sousse
| ---
| ---
|-
| <nowiki>[[karimfath|karim fathallah]]</nowiki>
| Train
| Tunis
| ---
| ---
|}

=== Remarques ===

* L'hébergement sera assuré par l'ENIS : Foyer universitaire. Ceci est valable pour les membres n'ayant pas où résider à Sfax.
* ...
