{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Ceci vous est destiné, vous, utilisateur potentiel d'Ubuntu.
Vous y réfléchissez. vous hésitez. Vous vous demandez si Ubuntu est fait pour vous.

Nous allons voir ça maintenant.

Vous avez peut être utilisé Windows toute votre vie. Vous en avez marre de ses logiciels coûteux, de payer les licences expirées. Vous en avez marre des redémarrages, des formatages réguliers. Vous en avez marre des alertes de sécurité, des virus ennuyants, des antivirus
alourdissant...

Vous vous dites, pourquoi pas Linux ?
Vous êtes peut être allé sur Distrowatch et vous avez trouvé qu'Ubuntu est de loin la distribution la plus populaire au monde.

Vous arrivez donc ici, à la recherche d'informations pour vous convaincre d'adopter Linux Ubuntu.

Nous allons voir si Ubuntu est fait pour vous.

=== Votre équipement ===

Comme tout système d'exploitation, Ubuntu requiert une configuration minimale bien qu'elle soit vraiment minime. 
Sur sa pochette CD, Ubuntu vous dit qu'il lui faut au minimum un PC
avec 384Mo de RAM et 4Go d'espace sur votre disque dur. Nous vous inquiétez pas pour les 64-bit, il y a une version pour.

Vous vous demandez peut être si tous vos périphériques fonctionneront. Vous avez de mauvais souvenir avec les pilotes/drivers sous Windows ? ;-)
Vous serez surpris de voir qu'Ubuntu reconnait presque tout sans la moindre configuration à faire. Presque tout, il reste des lacunes, heureusement infimes... Personne n'est parfait... mais la communauté d'Ubuntu travaille quotidiennement pour combler ces lacunes sans que vous ayez à payer ultérieurement une mise à jour.

Il vous faut une connexion Internet régulière. Vous serez ennuyé si vous avez une connexion bas débit. Si c'est impossible, Ubuntu n'est pas à vous.

=== Les logiciels ===

Vous utilisiez des logiciels dont vous avez pris l'habitude. Vous les manipulez bien et vous craigniez de les perdre en passant à Linux ?

Sachez déjà qu'il y a beaucoup de logiciels édités pour Windows et Linux. Prenons l'exemple de Skype ou VLC. Vous ne trouverez cependant pas Word ou Excel, rassurez vous, Ubuntu est livré par défaut avec OpenOffice.org, une suite bureautique puissante et équivalente à MS Office. 
Il y a beaucoup de logiciels équivalents et même les logiciels fait pour Windows peuvent être exécutés sur Ubuntu grâce à des applications comme WINE ou VMWARE. 

Vous trouverez même que des applications Linux sont carrément meilleures que leurs équivalentes pour Windows.

=== Utilisation ===

Ubuntu dispose d'une interface graphique très ingénieuse et très personnalisable. Vous serez surpris par la qualité du design, vous trouverez sur internet des milliers de thèmes, d'icônes, de pointeurs...

L'utilisation est très simplifiée, les menus sont très bien organisés. Cependant, il vous faudra de temps à autre taper quelque commandes. Comme dans les films de science fiction ;-)
N'ayez crainte, très souvent, ces instructions sont renseignée sur internet ou sur la documentation fournie avec Ubuntu. Vous n'aurez qu'à faire des copier/coller et c'est surtout pour débuter avec Ubuntu.

Si vous ne voulez pas toucher à votre clavier ou que vous en avez trop peur, Linux n'est pas fait pour vous.

=== Prix à payer ===

Combien coûte Windows déjà ? Économisez cette somme. Bienvenue dans le monde du gratuit.
{{{#! Vous pouvez même recevoir des CD d'Ubuntu gratuitement chez vous, par la poste grâce à Shipit(https://shipit.ubuntu.com/). 
}}}
Vous serez peut être amené à payer, si vous voulez de l'aide par des professionnels
par exemple ou si vous voulez faire un don à la communauté :)

=== Logiciels libres ===

Vous n'aurez plus à entrer des numéros de série, vous ne serez pas obligé d'utiliser une copie par poste. 
Vous serez peut être étonné de lire sur le CD d'Ubuntu : « '''Vous avez
le droit légal et êtes encouragés à copier, partager et redistribuer ce CD pour vous-même et vos amis. Partagez l'esprit d'Ubuntu!''' »
C'est fou non ?

=== Communauté ===

Ubuntu est avant tout une communauté solide et compétente. 
Tout le monde peut participer au développement d'ubuntu. Vous trouverez aussi des gens, serviables et qualifiés, prêts à vous aider et à répondre à toutes vos questions.

=== Au résumé ===

Vous voulez un système d'exploitation libre et gratuit.
Vous voulez de la sécurité et de la stabilité.
vous voulez un bureau personnalisé.
Vous n'avez pas peur d'écrire quelques commandes.
Vous voulez faire partie d'une communauté forte et solidaire.

Ubuntu est fait pour vous.
Ubuntu sera une merveilleuse expérience pour vous.
Osez, vous ne le regretterez pas !

=== Vous voulez essayer ? ===

* Demandez un Live CD, testez Ubuntu directement depuis un cd sans toucher à Windows.
* Installez ubuntu en parallèle avec Windows. Vous pourrez choisir entre Ubuntu et Windows au démarrage de votre pc.

'''Si vous n'êtes pas encore convaincu, vous ne savez pas ce que vous ratez !!!'''
