{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Groupe Relations Internationales ==
<<BR>>
La mission de ce groupe de relations internationales est d'assurer l'ouverture de l'équipe ubuntu-tn sur l'environnement international. Il s'agit de :
* Garder un contact régulier avec les instances de Ubuntu qui gèrent les équipes locales le [ https://wiki.ubuntu.com/LoCoCouncil Loco Council].
* Collaborer avec les autres associations et équipes locales, notamment l'association ubuntu-fr et les autres équipes locales arabes.
* ...

=== Contacts ===
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 75%" rowbgcolor="#d9bb7a">
| Nom
| email
| Pseudo IRC
|-
| Coordinateur
| ---
| ---
| ---
|-
| Adjoint
| ---
| ---
| ---
|}
<<BR>>

=== Objectifs à court terme ===
Déposer le dossier de candidature pour être une équipe locale officielle Ubuntu.
* Recenser et récolter toutes les activités de l'équipe.
* Préparer un plan d'actions de l'équipe ubuntu-tn (road map).
* Préparer la page wiki Approval Application (https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/ApprovalApplication).
* La date de la réunion du conseil n'est pas fixée (au cours du mois de Juillet).

=== Objectifs à moyen terme ===
* Collaboration avec les équipes arabes pour le projet de documentation et de support ubuntu arabe. Des contactes son initiés avec les équipes de la jordanie et du maroc.
* Collaboration avec l'association ubuntu-fr pour le partage des ressources (documentations, forum). Le contact est initié, et la réponse est positive mais en attente de finalisation.

=== Objectifs à long terme ===
* Dossier de renouvellement de l'équipe locale chez ubuntu. Chaque année à la date de création de l'équipe.
