{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== 1/Presentation : ==
'''Ubuntu-Tn Gaming Team''' (UTGT) regroupe essentiellement les Gamers du LoCo Team Ubuntu-Tn fun des jeux video sous Ubuntu. Cette équipe reste aussi ouverte à toute personne voulant rejoindre ce groupe.

== 2/Objectif : ==
{*}   L'objectif essentielle de l'équipe et de promouvoir le système d'exploitation Ubuntu GNU/Linux à travers des manifestations de jeux vidéo qui visent une grande tranche du peuple tunisien.

{*}   L'équipe aide les personnes qui rencontrent des problèmes lors de l'utilisation, l'installation, la configuration ou même le développement relié aux jeux vidéo et ses utilitaires.

{*}   En collaboration avec l'équipe rédaction, nous participant à la rédaction des tutos et des articles sur les jeux video sur Ubuntu GNU/Linux. Une collaboration avec l'équipe Dev&Tech peut être envisagée pour le développement des jeux sous Ubuntu.

== 3/Type d'activité : ==
l'UTGT est une équipe essentiellement concerné par la réalisation des manifestations sur les jeux vidéos sous Ubuntu:

{*}   Lan-Party : mettre en place un serveur dédié au jeux à la disposition des clubs de Logiciels Libres. ces Lan-Party seront organisées de façon régulière dans les différents clubs et permettant à chaque joueur de rejoindre le party à partir de son PC, en se connectant à ce serveur.

{*}   Gaming-Party : sous forme de tournois, l'UTGT assure l'organisation de ces manifestations. Elle assure aussi tout le matériel et l'espace nécessaire à la réalisation de ces évènements. l'UTGT collabore avec d'autres équipes, associations ou clubs afin de réussir ces évènements.

== 4/ Rejoindre l'équipe: ==
L'adhésion à l'UTGT est ouverte à toute personne.
Pour devenir membre il suffit de rejoindre l'équipe sur notre mailing liste : xxxxxxxxx
ou nous rejoindre sur launchpad : <nowiki>[[http://launchpad.net/~utgt|http://launchpad.net/~utgt]]</nowiki>

== 5/ Agenda : ==

=== Evenement passes ===

=== Evenement Futures ===

----
CategoryLoCoTeams
