{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Groupe Rédaction ==
<<BR>>
Le groupe rédaction de l'équipe Ubuntu-tn est chargé de la rédaction des textes qui seront publiés sur le site web de l'équipe et les articles à publier sur les autres médias ou les autres sites web.

=== Contacts ===
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 75%" rowbgcolor="#d9bb7a">
| Nom
| email
| Pseudo IRC
|-
| Coordinateur
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~hanen105| Hanen Ben Rhouma]]</nowiki>
| Non Public
| hanen
|-
| Adjoint
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~darkwise| Zied ABID]]</nowiki>
| zied[sans espace]abid[ar]gmail[p]com
| darkwise
|}
<<BR>>
Le Poste d'adjoint est libre pour le moment (07/02/2009)
=== Parmi les missions : ===
* Rédiger et entretenir les différents textes présents sur le site (Présentations, documentation, etc...)
* Aider les autres groupes en leur fournissant les informations requises à leurs activités.
* Fournir les données aux personnes intéressées par Ubuntu (Journalistes, webmasters d'autres sites, futurs ubuturos, etc..)
* Revoir, corriger ou refaire les textes publiés par les autres groupes.

=== A court et moyen termes nos objectifs sont : ===

* Contenu du site web :
** Présentation de Ubuntu comme projet.
** Présentation de Ubuntu comme OS (+ courts paragraphes Kubuntu, Xubuntu, Edubuntu, UbuntuME ?..)
** Présentation de Ubuntu-tn.
** ...
* Nouveau contenu de la page Wiki. '''en cours'''
* Publier des articles soit dans la presse écrite (Tunis Hebdo,..) soit sur le web (webmanagercenter,..)

=== Besoins pour démarrer : ===
* Commande détaillée de la part du groupe Web&Tech.
* Idées ou suggestions d'articles !
