{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Groupe Evenements ==
<<BR>>
Le groupe évènement de l'équipe Ubuntu-tn est chargé de planifier et d’organiser des manifestations permettant la promotion de Ubuntu en Tunisie, ainsi que la réalisation des install party d'Ubuntu dans plusieurs établissements universitaires
.

=== Contacts ===
<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 75%" rowbgcolor="#d9bb7a">
| Nom
| email
| Pseudo IRC
|-
| Coordinateur
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~elacheche|El Achèche ANIS]]</nowiki>
| elachecheanis[AT]gmail[DOT]com
| elacheche_anis
|-
| Adjoint
| ---
| ---
| ---
|}
<<BR>>

=== Parmi les missions : ===
* Planification et organisation des manifestations et des ateliers de formation sur Ubuntu.
* Réalisation des install party Ubuntu.
* Garantir le bon fonctionnement des activités du groupe et le déroulement des manifestations dans des bonnes conditions. ( assurer l'impression des affiches, s'assurer de la disponibilité du matériel demandé, etc).
* Assurer l'innovation du contenu de chaque manifestation.
* ...

=== A court et moyen termes nos objectifs sont : ===
* Préparer un planning de manifestations pour cette année. '''en cours'''
* Essayer d'avoir quelque CD ubuntu pour les distribuer lors des prochaines manifestations (en collaboration avec le groupe « relation internationale »)
* Contacter les facultés, les universités, les lycées, et les clubs pour assurer la planification des install party. (en collaboration avec le groupe « relation avec les clubs et les universités »)
* ...

=== A long terme, nous envisageons : ===
* La réalisation d'une journée spécial ubuntu-tn ( 100% Ubuntu-tn).
* La collaboration avec d'autres loco-team Ubuntu pour la réalisation d'une grande journée Ubuntu en Tunisie
