{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Élection des membres du Comité de Direction ==
* Pendant la réunion physique du samedi 28 avril 2012, un vote a eu lieu afin d'établir les groupes de travail et nommer leurs coordinateurs et adjoints.

=== Élections 2012 ===
 Les élections ont eu lieux lors de la réunion du samedi 28 avril 2012. <<BR>> Pour avoir plus de detailles veuillez visiter cette page : <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-tn/2012-April/011643.html|https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-tn/2012-April/011643.html]]</nowiki>

=== Groupes de travail ===
Chaque groupe est composé d’un coordinateur, un adjoint élus. Chaque membre de la LoCo team est automatiquement un membre de tous les groupes. Le rôle du coordinateur et de l'adjoint de chaque groupe et de assurer une coordination des efforts des membres de la LoCo pour avoir un résultat homogène et précis.

Les cinq groupes de travail sont :

## '''<nowiki>[[..-Groupes-Secretaire | Secrétaire ]]</nowiki>''' :  sont des personnes de confiance du groupe, ils conservent les biens matériaux d’ubuntu-tn, ils préparent, archivent et mettent à disposition les objets de discussions des réunions, les PVs des réunions et les règles de régie de la communauté.
## '''Relations internationales''' : Principalement les relations avec le LoCoCouncil, mais aussi avec les autres LoCo Teams
## '''Évènements''' : Préparation, réalisation des manifestations et install party
## '''Sites Web et technique''' : Création de la plateforme du site web ainsi que l’assistance technique
## '''Rédaction''' : Wiki, support marketing, contenu du site web, etc.

=== Membres élus du Comité (Avril 2012) ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 100%" rowbgcolor="#d9bb7a"> N°
| Groupe
| Coordinateur
| Adjoint
|-
| 01
| LoCo Contact
| Ahmed Sghaier aka <nowiki>[[Neo31]]</nowiki>
| None
|-
| 02
| Media Team
| Wahid Ben Abdlafidh aka <nowiki>[[Goldenscorp]]</nowiki>
| None
|-
| 03
| Technical Team
| Manel Lamine aka <nowiki>[[geekette86]]</nowiki>
| None
|-
| 04
| Secretary & Redaction Team
| Mariam Hammouda aka <nowiki>[[LunaPersa]]</nowiki>
| None
|-
| 05
| Events Team
| El Achèche Anis aka <nowiki>[[elacheche]]</nowiki>
| None
|}
