{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Statuts de l'Association Tunisienne des Utilisateur d'Ubuntu : Ubuntu-tn ==

==== Article premier ====
Il s’est constitué entre les personnes ayant la qualité de membre conformément à ces statuts une association dénommée Association Tunisienne des Utilisateur d'Ubuntu dont le siège est à ''Indeterminé''.
L’association est soumise à la loi numéro 154 du 7 novembre 1959 ainsi que les textes la modifiant ou la remplaçant.

=== Les buts ===
==== Article 2 ====
L'Association Tunisienne des Utilisateur d'Ubuntu a pour but de  :
# Diffuser l'utilisation du logiciel libre en général et de Ubuntu en particulier ;
# Développer une base d'aide et de support aux utilisateurs Tunisien de Ubuntu ;
# Sensibiliser les Tunisiens au sujet du logiciel libre ;
# Organiser ou participer à l'organisation d'évenements et d'activités pour la diffusion de Ubuntu.  ;

=== Les membres ===
==== Article 3 ====
L’Association Tunisienne des Utilisateur d'Ubuntu réunis les personnes qui se soumettent aux dispositions des présents statuts et qui s’engagent à les respecter. Ce sont :
# Les membres constitutifs ;
# Les membres d’honneur à qui l’assemblée générale décide d’attribuer cette qualité ;
# Les membres actifs dont la candidature a été acceptée par le bureau directeur sur la base de l’intérêt qu’ils portent à Ubuntu ;
Le candidat dont la demande a été refusée par le bureau directeur pourra présenter une demande de réexamen de la décision de refus devant l’assemblée générale.
# Les membres correspondants : Le bureau directeur attribue cette qualité à membres de la communauté internationale de Ubuntu. Ces membres assistent aux assemblées générales de l’association sans droit de vote.
# Les personnes morales et les entreprises dont la candidature est acceptée par le bureau directeur.
==== Article 4 ====
Chaque membre paye une cotisation annuelle à l’association. Le bureau directeur détermine la valeur de la cotisation conformément à l’article 1-3 de la loi numéro 154 du 7 novembre 1959.
==== Article 5 ====
La déchéance de la qualité de membre intervient en cas de :
* Démission ;
* Non paiement de la cotisation ;
* Renvoie.
Le membre renvoyé par le bureau directeur pourra intenter un recours contre cette décision devant l’Assemblée Générale.

=== Les structures ===
==== Article 6 ====
L’Assemblée Générale de l’association regroupe tous les membres et étudie les orientations générales de son activité. Le bureau directeur lui soumet les rapports moral et financier.
L’assemblée générale élit par suffrage secret et direct les membres du bureau directeur.
==== Article 7 ====
L’assemblée générale de l’association se tient tous les deux ans suite à la convocation du bureau directeur. L’assemblée générale peut se réunir de manière exceptionnelle suite à la demande du bureau directeur ou de la majorité absolue de ses membres.
==== Article 8 ====
L’assemblée générale de l’association élit le bureau directeur pour une durée de deux années renouvelables.
==== Article 9 ====
Le bureau directeur de l’association se compose de :
* Le président de l’association ;
* Le vice président ;
* Le secrétaire général ;
* Le secrétaire général adjoint ;
* Le trésorier ;
* Le trésorier adjoint ;
* Trois membres.
Les fonctions sont réparties entre les membres du bureau directeur au cours de sa première réunion.
Il appartient au bureau directeur de créer des structures secondaires chaque fois que le besoin se fait sentir. Ces structures fonctionnent sous la direction du bureau directeur.
==== Article 10 ====
Les réunions du bureau directeur sont légales quand il y assiste au moins cinq de ses membres.
==== Article 11 ====
Le bureau directeur veille de manière collective à la gestion de l’association.
==== Article 12 ====
L’association est dirigée par son président avec l’aide des membres du bureau directeur.
Le président représente l’association auprès des tiers et veille à ses intérêts. Il lui est permis de déléguer certains de ces compétences à ses collaborateurs.
==== Article 13 ====
Il est permis à l'association d'avoir des Présidents d'honneur nommés par l'Assemblée Générale.
Il est possible aux présidents d’honneur d’assister aux travaux du bureau directeur mais sans participer au vote.

=== Les revenus ===
==== Article 14 ====
 Les revenus de l’association proviennent des cotisations de ses membres ainsi que toute source permise par la loi et éventuellement les dons et les revenus des activités.

=== La révision des statuts ===
==== Article 15 ====
La révision des statuts ne peut se faire que par l’assemblée générale extraordinaire convoquée spécialement pour cette raison.
La révision des statuts ne peut se faire que par décision de l’assemblée générale prise à la majorité des deux tiers de ces membres. Les procédures légales sont suivies en vue de rendre cette révision effective.

== Dissolution de l’association ==
==== Article 16 ====
La dissolution de l’association ne peut se faire par la seule volonté de ses membres que dans le cadre d’une assemblée générale extraordinaire convoquée spécialement à cet effet. La décision de dissolution ne peut être pris qu’à la majorité des trois quarts de ses membres.
Les biens de l’association dissoute sont transférés à la faculté des sciences juridiques, politiques et sociales de Tunis sauf si l’assemblée générale extraordinaire décide autrement par une majorité des deux tiers.
