{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Chère communauté,

Aujourd'hui, je vous partage ce thread tout en hésitant pour chaque mot. '''La communauté meurt déjà.'''

Je m'adresse à vous, j'ai vécu la mort de la DFSA, je vois des Geeks partir loin.

Ce soir, une réunion pour la plus grande communauté de l'open source en Tunisie pour le plus grand évènement en informatique en Tunisie : 5 participants dans la réunion.
Le résultat : Sabri BOUKARI va être probablement le seul durant SIB'10 pour présenter UBUNTU.

Je parlai avec Nizar, une personne qui fait appel à un nouveau bureau depuis longtemps.
Travail? Etudes? Famille? Etrangers? Donnons-nous des excuses, nous restons peu de gens pour l'open source en Tunisie.

Le problème est dans la virtualisation augmentée par la mentalité donnons donnons probablement.
Une communauté = ML+IRC? Et après?

Cherchons un plan de sauvetage

Nous venons plusieurs démarche : s'appuyer sur les clubs, intégrer des représentants dans les instituts, tournée de sensibilisation, des contre parties, une organisation, une hiérarchie, des postes, agenda d'intervention, la compétitivité entre les membres, un esprit des jeunes, réseaux sociaux, des motivations, etc.

Rejoignez-nous sur notre page, pour l'évènement '''1''' de la communauté, discutons nous d'une vraie adhérence au projet de vie d'une communauté noble.

Sortons des threads, soyons efficaces, commentons, responsabilisons-nous, soyons dynamiques!

Bienvenue à la page de renaissance, la page du plan de sauvetage !

''Human Being''
