{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Journée à la Faculté de Médecine ===

{| class="wikitable"
|-
| Date
| 16 novembre 2009
|-
| Location
| Faculté de médecine de Tunis
|}

==== Intervenant ====
Wajih Letaief (aka MaWaLe)

==== Présentation ====
La journée était la première de la "1ère Conférence Internationale d'imagerie médicale".
L'objectif de la journée est d'initier les médecines et le corps
paramédical à l'usage du libre et de GNU/Linux (spécialement Ubuntu)
pour les intégrer dans leur usage quotidien.

==== Préparatif ====
Réunion préliminaire avec  Dr Noomene Kadri à la faculté de médecine.
Suite à cette réunion, l'idée de la migration de la
Faculté de Médecine à Ubuntu (suite à une première expérience qui
s'est soldée par échec avec Mandriva) a été proposée. Cette action
sera planifiée en collaboration avec la Direction de la Faculté et
éventuellement l'Associa-Med. De plus amples détails seront publiés
prochainement suite à une deuxième rencontre avec les responsables des
deux entités de la Faculté de Médecine.

==== La journeé ====

De même, il y avait deux représentants du centre
hospitalo-universitaire de Genève. Ces deux personnes sont venues
présenter un produit d'imagerie médicale développé par les soins de
leur équipe et qui sera prochainement mis en Open Source.
Ils sont intéressées par l'éventualité de collaboration avec notre LoCo pour porter leur
application (développée en JAVA) sur les plate-formes GNU/Linux (et
spécialement sous Ubuntu vu que c'est l'OS que nous représentons) 

le corps médical et para-médical qui était présent lors de la réunion préliminaire a effectué sa
migration vers Ubuntu.

==== perspectives ====
* Eventualité (très intéressante) de porter une application développée en JAVA vers Ubuntu 
* Proposition d'être présents durant un colloque de radiologie (la date et le planning nous seront communiqués ultérieurement)
* Proposition de migrer la FMT (Faculté de Médecine de Tunis) vers Ubuntu
* Proposition de migrer certains services de quelques hôpitaux vers Ubuntu dans l'objectif de migrer tout le secteur de santé publique vers Ubuntu (la première étapes serait deux services l'un à Kassab et l'autre à l'Institut Salah Azaiez)

==== Remerciement ====
Nous remercions Dr. Noomen Kadri l'initiateur de cette journée
et la personne qui nous a invité à cette conférence, Pr. Béchir
Letaeif pour leur aide à notre conférencier et pour avoir été l'exemple vivant de la simplicité et la
convivialité de prise en main de notre Ubuntu

==== Remarques ====

Durant cet event il y avait la directrice commerciale d'un représentant de Mac
qui a été intéressée par l'éventualité de collaboration avec notre loco 
