{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Freedom Fighters Group (Groupe FF) ==

=== Présentation ===
Les membres de ce groupe ont le droit de voter dans les réunions mensuelles et dans la réunion annuelle (celle pour l'élection des membres de MC, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/ComiteDirection|Management Committee]]</nowiki>).  <<BR>>

Ainsi toutes les décisions importantes seront votées par tous les membres impliqués dans notre LoCo team.

=== Comment devenir membre de ce groupe ===
Commence par revoir ces diapos pour plus d'informations: http://docs.google.com/Presentation?id=dfptdbdv_19f285x8cz  <<BR>>

==== Le Candidat ====

Un membre de la LoCo qui veut rejoindre le Groupe FF doit :<<BR>>
1- Préparer une page wiki avec ces motivations et activités dans la LoCo.<<BR>>
2- Signer <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|le Code de Conduite Ubuntu]]</nowiki> à partir de <nowiki>[[https://launchpad.net/|son compte sur Launchpad]]</nowiki> (Voir la rubrique ''Signed Ubuntu Code of Conduct''). <<BR>>
3- Envoyer un mail à la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-tn|mailing list]]</nowiki> de demande d'adhésion au Groupe FF.<<BR>>
4- La candidature sera jugée selon les activités et les contributions uniquement des 6 derniers mois.

==== Le Groupe FF ====

5- Les membres du Groupe FF examinent la demande.<<BR>>
5.a- une réunion irc rapide avec le candidat peut être demander. A la fin de la réunion IRC le candidat doit savoir les votes des personnes avec il a fait l'entretient.<<BR>>
5.b- Le vote se fait dans une réunion planifiée sur notre IRC avec la procédure (  +1, -1 ) en citant les arguments et les raisons.<<BR>>
5.c- Une candidature est accepté si le totale des votes est supérieure strictement à 0. 

==== Launchpad ====

6- Le membre accepté sera ajouter au groupe dédier sur Launchpad : <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-tn-ff|ubuntu-tn-ff]]</nowiki>

==== Durée ====

7- Il a été convenue que chaque membre de groupe doit renouvelé sa candidature au bout de '''deux ans'''. Le renouvellement n'est pas automatique, il doit reprendre sa candidature comme si c'est un nouveau membre.

Tu peux aussi nous joindre sur le canal IRC (https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/IRC) pour plus d'aide.  <<BR>>

'''La liste des contributions est la chose la plus importante''', alors commence par avoir une page wiki personnelle et à l'enrichir au fur et à mesure.  <<BR>>
Dans le paragraphe suivant quelques manières pour contribuer. <<BR>>

=== Comment_Contribuer ===
Voici quelques manières pour contribuer: 
 {*} S'inscrire sur la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-tn| ML (Mailing List)]]</nowiki> et essayer de suivre les discussions et de participer à chaque fois que c'est possible. <<BR>>
 {*} Assister des gens dans notre 'café virtuel' :) le <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/IRC|canal IRC]]</nowiki> <<BR>>
 {*} Participer dans des évents (surtout ceux qui sont prêt de toi): '''cette activité est la plus importante''' dans notre LoCo team. Pour participer avec nous dans cet activité, voici la page des évents  passés et futurs: https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/Events  <<BR>>
 {*} Participer dans notre <nowiki>[[http://tunisie.ubuntuforums.org|forum]]</nowiki>. Dans ce thread: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1104932 on explique comment s'inscrire dans notre forum pour recevoir les notifications. <<BR>>
'''À travers Launchpad:'''  <<BR>>
Launchpad est la plateforme utilisée pour le développement de Ubuntu (et d'autres projets libres). <<BR>>
Vous pouvez faire par exemple quelques traductions vers l'arabe, déclarations de bogues ( surtout pour pour les versions de tests de Ubuntu), poser/répondre à des questions ... <<BR>>
 {*} voici le lien de Launchpad: https://launchpad.net <<BR>>
 {*} et voici le lien pour participer dans les traductions: https://translations.launchpad.net <<BR>>
 {*} ... 

==== Exemples de pages wiki personnelles: ====
Ci dessous quelques exemples de pages wiki personnelles:  <<BR>>
https://wiki.ubuntu.com/nizarus  <<BR>>
https://wiki.ubuntu.com/elacheche <<BR>>
https://wiki.ubuntu.com/LunaPersa <<BR>>

==== Remarques: ====
* nizarus est un "Ubuntu Member", Wajih aussi.
* pour devenir membre de Freedom Fighters Group on est beaucoup moins exigeant, donc pas de panique :p
* La participation dans les <nowiki>[[TunisianTeam-Events|évents]]</nowiki>, la présence sur la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-tn| ML]]</nowiki>, le <nowiki>[[http://tunisie.ubuntuforums.org|forum]]</nowiki> et le <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/IRC| canal IRC]]</nowiki> sont des atouts très importants pour devenir membre de Freedom Fighters Group.
* Ce qui a été cité ci dessus n'est pas exclusif, plus tu est impliqué dans dans ce genre d'activités, plus tu va découvrir d'autres manières pour contribuer.
* <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|The Ubuntu Code of Conduct]]</nowiki> describes the standard for all conduct in the Ubuntu community. Leaders however, are expected to be held to a higher standard. Here <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LeadershipCodeofConduct|the Ubuntu Leadership Code of Conduct]]</nowiki>.
----
CategoryTunisianTeam
