{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contents'''<<BR>>
|}

== Rapport event Rades 10.02 ==
=== 1. Introduction ===
ISET Rades a fait une migration des salle de TP vers Ubuntu. Cette migration a été réalisé juste avant le début de deuxième semestre. <<BR>>
Ubuntu-tn a déjà fait un event à ISET Rades durant (here add Date + rapport event). Cet event vient pour compléter le premier et il est destiné cette fois aux enseignants.
<<BR>>
<<BR>>
'''Participant: '''<nowiki>[[Zied_ALAYA|Zied ALAYA]]</nowiki> <<BR>>
'''Photos: '''<nowiki>[[http://picasaweb.google.com/alaya.zied/ISETRades?feat=directlink|voici l'album]]</nowiki><<BR>>
'''Date: '''Lundi 8 Fev 2010; entre 9h et 13h00.<<BR>>
'''Publique: '''Enseignants de l'ISET (~30 présents).
=== 2. Déroulement ===
==== 2.1. Présentation 1: Ubuntu, origine et acteurs ====
<nowiki>[[attachment:TunisianTeam-Presentations-presentation_ubuntu_rades.odp.odp|presentation_ubuntu_rades (odp)]]</nowiki>. Présentation des origines de Ubuntu (Libre+Linux+Sud Afrique), les dérivés de Ubuntu, les différents acteurs, version normale vs LTS, ...

==== 2.2. Pause café ====
La pause à durée environ 30min

==== 2.3. Présentation 2: Ubuntu, utilisation au quotidien ====
Elle a été faite sous forme de démo et suivi par une discussion ouverte avec Q/R.

=== 3. Divers ===
* La migration a été effectué par une équipe interne d'ISET Rades. Ils ont installé la dernière version LTS disponible: Ubuntu 8.04 avec VirtualBox pour les applications qui nécessite Windows.
* Techniquement, ils ont préparé un seul disque puis les techniciens ont fait des copies sur le disque. Ceci a causé un problème au niveau de l'affiche (les cartes graphiques ne sont pas les mêmes) qui a été résolu par xfix (après démarrage). Cette même équipe a déjà préparé un serveur apt-cacher qui sera mis en exploitation.
* La demande de l'intervention a été faite Vendredi soir (avant 3 jours) et la date a été déjà fixé(les cours de 2ème semestre ont commencés). Ceci explique pourquoi un seul membre a pu répondre à l'appel.
* Une deuxième journée (le lendemain) a été aussi programmé avec des formateurs internes pour continuer avec plus de pratique et une formation sur un nouveau outil de contrôle : italc (classroom management soft).
