{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



Ubuntu-tn Gaming Team, la communauté Tunisienne des joueurs de jeux vidéo sous Ubuntu

== Presentation ==
UTGT : Ubuntu-Tn Gaming Team est un equipe a un but non lucratif. Elle regroupe esentiellement les membres du LOCO team Ubuntu-Tn mais elle reste ouverte pour toute personne voulant rejoindre le groupe.

== Objectif ==
{*} L'objectif essentielle de l'equipe et de promouvoir le systeme d'exploitation Linux Ubuntu à travers des manifestation sur les jeux videos qui vise une grande tranche du peuple tunisien.
{*} L'equipe peut aider les personne qui rencontre des problemes lors de l'utilisarion, installation, configuration ou meme developpement relié aux jeux video et ses utilitaires.
{*} Nous contribuons aussi à la rédaction des tutoriels d'installation et de configuration et d'astuces des jeux les plus connus sous Ubuntu.
{*} Enfin, l'UTGT peut collaborer avec d'autres équipes ou associations afin de réussir les évènements de ce groupe afin de bien présenter la LocoTeam Tunisienne Ubuntu-Tn.

== Type d'activité ==
l'UTGT est une equipe essentiellement concerné par la realisation des manifestations sur les jeux videos :

Lan PArty : Un serveur dedié est mise à la disposition des gamers afin de jouer. LE principe du Lan party consiste que chaque joueurs rejoins le party avec son PC pour participer, l'equipe de l'UTGT lui aide à installer et configurer Ubuntu sur son PC afin de jouer.

Gaming Party : C'est comme un style de coupe. l'UTGT doit garantir tout le materiel et l'espace associé à l'evenement. Les joueurs inscris seuls peuveunt participer.

== Rejoindre l'equipe ==
L'adhesion à l'UTGT est ouverte à tous Linuxien gamer ( Ubunteros et non Ubunteros ) .
Pour devenir membre il suffit de rejoindre l'equipe sur notre mailing liste : xxxxxxxxx
ou rejoindre notre lanchpad : 

== Agenda ==
=== Évènements passés ===
=== Évènements futures ===
