{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Groupes de travail ===
Chaque groupe est composé de plusieurs coordinateurs élus. Chaque membre de la LoCo team est automatiquement un membre de tous les groupes. Le rôle des coordinateurs de chaque groupe et d'assurer la/les tâche(s) décrite(s) ci dessous et la coordination des efforts des membres de la LoCo pour avoir un résultat homogène et précis.

Les quatres groupes de travail sont :

## ''' Groupe Secrétariat ''' (2 coordinateurs) : ils préparent, archivent et mettent à disposition les objets de discussions des réunions, les PVs des réunions et les règles de régie du la communauté.
## ''' Groupe Relations ''' (2 coordinateurs) : Rédaction de TeamReport mensuel et maintenir les relations avec le LoCoCouncil.
## ''' Groupe Évènements ''' (2 coordinateurs) : Préparation des manifestations et install party. Assisté les parrains des évents.
## ''' Groupes Web&Tech et Rédaction ''' (2 coordinateurs) : maintenance de site web ainsi que l'aide des autres dans la publication de contenue. 

=== Remarques ===
* La rédaction des rapport des events et le rôle des participants dans cet event. Ce n'est pas le rôle des coordinateurs de Groupe Évènements, ni le Groupes Web&Tech et Rédaction ni le Groupe Secrétariat.
* Tous membres peut participer/aider les coordinateurs des groupes.
* Voici un (simple) récap des tâches des 4 groupes:
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 60%" rowbgcolor="#d9bb7a">
| Groupe
| Contenu à maintenir
|-
| 1
| Groupe Secrétariat
| https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/Meetings
|-
| 2
| Groupe Relations
| https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/TeamReports
|-
| 3
| Groupe Évènements
| https://wiki.ubuntu.com/TunisianTeam/Events
|-
| 4
| Groupe Web&Tech et Rédaction
| Notre site web
|}
