{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== Présentation ===

AJST est l 'Association " Jeunes Science de Tunisie ".C’ est une organisation de jeunesse, à caractère culturel et scientifique et à but non lucratif.Elle vise la diffusion de la culture scientifique et de la technologie. Dnas ce cadre, la cellule AJST-ISIMS , crée le 11/2008,  au sien le l’Institut Supérieur d’Informatique et de Multimédia a organisé unne journée intitulé  « du shareware vers l’open source » en collaboration avec Ubuntu-tn, la communauté approuvée des utilisateurs du système d’exploitation libre Ubuntu en Tunisie. 

La journée s'est déroulé sur 3 phases : 

=== Stand ubuntu ===

A 10h30 un stand d'ordinateurs portables (~5) sous Ubuntu, UbuntuStudio et Ubuntu Muslim Edition a été exposé au étudiants afin de leur présenter ce fabuleux système. Hatem, Rafik, Wajih et Rached ont vraiement donner de leur mieux afin de satisfaire ka curiosité de nos amis de l'ISIMS.

Une quarantaine de CDs originale ont été distribué ainsi qu'un bon nombres de CDs gravés.

=== Install Party ===

Plus que 20 personnes ont profité de l'install arty, il y'avait plein beaucoup d'étudiants de différents facultés FSS, FSEGS, ENIS qui ont entouré Wajih le spécialiste d'installation ubuntu :)

=== Conférences ===

 Deux conférences : 

==== Introduction à Ubuntu: l'esprit, l'OS et la Communauté ====

Rafik a introduit ubuntu et ses qualités qui fait de lui l'un des meilleurs systèmes d'exploitations existants.

==== Ubuntu studio ====

Rached a présenté UbuntuStudio puisque ISIMS est un institut d'informatique et de Multimédia! Viva GIMP, Inkskape, Audacity ... :) et a aussi passer un petit joli vidéo fait par blender.

=== Conclusion ===

It was really an amazing day, thanks to all the attendees, a special thank goes to Hela and her Team : jihen, Aymen, Hayet, jihen, Nizar ...

----
Credits : <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~rached-aleya|Rached ALEYA]]</nowiki>, <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~hela|Hela Oueslati]]</nowiki> <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~ubuntu-tn-editorial| Ubuntu-tn editorial Team]]</nowiki> & <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~ubuntu-tn-users|ubuntu-tn LoCo Team]]</nowiki>
