{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''ACERCA DE:'''

Me llamo Alberto, tengo 25 años y resido en una localidad de la Comunidad de Madrid.
La primera version que probe de linux fue la Debian Potato en el año 2000, despues a partir de ahi no volvi a tocar linux hasta que no salio la Ubuntu 4.10 Warty Warthog, a partir de ahi segui toda la saga de Ubuntu y tengo todos los discos originales, excepto la Ubuntu 6.10 Edgy Eft que no era gratuito. En todo este tiempo he visto que Ubuntu a evolucionado mucho y ha hecho una distribucion sencilla de utilizar para los menos experimentados y potente/segura para usuarios mas avanzados. He creado algunos manuales para usuarios de cosas pequeñas que muchas veces no tienen documentacion, por ejemplo como instalar una eyetoy en Ubuntu.

'''PROYECTO:'''

Tras ver la creciente necesidad de usuarios que necesitaban aprender Ubuntu, de manera fácil y amena.(No hablamos de las dudas que surjen que estan en cualquier manual, si no de las cosas mas rebuscadas). Estuvimos planteandonos un día entre Guti y yo la creación de un canal que albergara matices didácticos. Donde la gente del canal pudiera compartir sus conocimientos, y el que aprendiera algo mañana lo pudiera compartir con un futuro usuario. A nuestra opinión ese es el espiritu de Linux y del software libre. Ese día nació el canal de irc #aprende_ubuntu, un canal que poquito a poco esta creciendo.

A continuación os dejo unos links de magníficos proyectos que han forjado compañeros del canal:

http://www.softlibre-es.com

http://foro.softlibre-es.com

http://planeta.softlibre-es.com

http://pizarra.softlibre-es.com

'''''Un saludo a todos.'''''

'''''XATANAX is Tux_Ubuntu'''''
