{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubuntu: Afrika'dan bir Debian esintisi ==
{*} Ubuntu, dünyanın en kararlı Linux dağıtımı olarak bilinen Debian üzerinde geliştirilmiş bir Linux dağıtımıdır. İşletim sisteminizin kararlı olması demek; o işletim sistemini kullanırken olur olmaz yerlerde program çökmeleriyle karşılaşmamanız ve daha uzun süren çalışmalar sonucunda yapılan ayarlarla daha performanslı olması demektir. Dünya üzerindeki 1000 kadar geliştiricisiyle Debian, Ubuntu dışında bir çok dağıtımında babası sayılabilecek bir konumdadır. Mepis, Knoppix, Damn, Xandros, Yoper, Linspire gibi. Debian bir şirket yapısından bağımsız olarak tamamen gönüllülük üzerinden Linux'a da uygun olarak geliştirilmektedir.

Ubuntu'yu Debian türevleri denilebilecek dağıtımlardan ayıran nokta ise Ubuntu'da karşılaşılan her problemi ve çözümlerini Debian'a iletmesidir. Yani Ubuntu Debian ile beraber geliştirilmektedir. Bunu bir Ubuntu geliştiricisinin kendi gösterimiyle şu linkte bulabilirsiniz: 

http://www.netsplit.com/blog/2004/09/18 . 

Böylece Ubuntu Debian'ın gelişimini bağlı olduğu Canonical firmasının desteğiyle olumlu etkilemektedir: 

http://www.canonical.com/ . 

Canonical'in merkezi, Birleşik Krallık (Britanya)'a bağlı Isle of Man'dedir. 

http://www.information-britain.co.uk/counties.cfm?county=74 

Sahibi ise uzay turisti olan Mark Shuttleworth'dır. 

http://www.markshuttleworth.com/
 
http://www.firstafricaninspace.com/home/mission/logs/1/index.shtml

Canonical firması, Ubuntu'yu bedava sunarken asıl kazancı destekten sağlamayı düşünmektedir. Ülke bazında Ubuntu desteğini yerel firmalar da sağlayabilmektedir. 

http://www.ubuntulinux.org/support/supportoptions/marketplace 

Burada bir Türk firması da bulunmaktadır: 

Ercansoy, Ltd. (http://www.ercansoy.com/), Ankara, Turkey. Network security solution provider. We are specialized in secure corporate network installation and support using open source software.

Ubuntu kelimesinin İngilizce bir karşılığı bulunmamakla beraber. "Ben, sen sen olduğun için, benim" şeklinde çevrilebilmektedir. Ubuntu Linux dağıtımının amacı yazılım dünyasına bu görüşü getirmektir. Bu yüzden ileride de yazılım karşılığında bir ücret alınmayacağı söylenmektedir. İlk sürümünün kod adı The Warty Warthog'dur ve ilk sürüm olmasına rağmen 4.10 <code> (2004 Ekim) </code> numarasıyla adlandırılmıştır. Bundan sonraki sürüm The Hoary Hedgehog 5.04 <code> (2005 Nisan) </code> ve bir sonrakiyse The Breezy Badger 5.10 <code> (2005 Ekim) </code>' dir. Her altı ayda Gnome pencere yöneticisinin en son sürümüyle beraber karşımıza çıkma planlanmaktadır. 5.04 sürümüyle buna Kde pencere yöneticisi de eklenmiştir. Böylece güncel Gnome, Kde ve hatta Xfce ile beraber çoğu Linux programının en son sürümüyle beraber karşımızda olmayı planlamaktadırlar. Ubuntu 2004 yılında adını en çok söz ettiren dağıtımlardan olmuştur. 

Bu başarıda kısa sürede nitelikli Ubuntu linux kullanıcılarının payı da önemlidir. ArsTechnica tarafından 2004 için yılın dağıtımı, yılın topluluğu, yılın yenisi ödüllerini almıştır. 

http://arstechnica.com/columns/linux/linux-20050102.ars

Kısa sürede dağıtım listelerinde bedava olan bir dağıtımdan beklenmeyecek bir şekilde en üste tırmanmıştır. 

http://distrowatch.com/  

== Yararlı linkler ==

Topluluk görüşlerinizi İngilizce olarak iletebileceğiniz bir forum http://www.ubuntuforums.org/ 

ve elektronik posta listesi http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ bulunmaktadır.

Adım adım kurulum ( İngilizce ): http://shots.osdir.com/slideshows/slideshow.php?release=305&slide=1 

Genel Ubuntu tanıtımı: http://wiki.pclabs.gen.tr/index.php?title=Category:Ubuntu

http://ubuntuguide.org/ adresindeki resmi olmayan Ubuntu başlangıç rehberinin Warty için olan kısmının http://ubuntuguide.org/4.10/index.html çevirisini bu adresde bulabilirsiniz: http://wiki.pclabs.gen.tr/index.php?title=Ubuntuguide.org_%C3%A7evirisi 

http://ubuntuguide.org adresindeki resmi olmayan Ubuntu başlangıç rehberinin Hoary için Türkçe çevirisini ise bu adresde bulabilirsiniz: http://cs.bilgi.edu.tr/~cgunduz/Ubuntu_Rehberi.html

Ubuntu Canlı cd'sini nasıl özelleştirebilirsiniz?: http://wiki.pclabs.gen.tr/index.php?title=Kendi_Livecd_Mi_Yaptim

Ubuntu'da minimal kurulum:http://wiki.pclabs.gen.tr/index.php?title=Ubuntu%27da_minimal_kurulum

Bu adresdeki Ubuntu kullanıcı listesine kendinizi eklemeyi unutmayınız: http://www.ubuntulinux.org/wiki/UbuntuWorldWide

Ubuntu deneyen bu Gentoo'cu Ubuntu'yu daha performanslı bulduğunu yazmış ve bunu bir bug olarak bildirmiş: http://bugs.gentoo.org/show_bug.cgi?id=65002
