{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Ceci est tiré d'un courrier de Michel Milants <milants-michel @at@ scarlet.be> sur une liste de discussion publique francophone

 = Installation de Qemu = 

Qemu étant fourni en tant que paquet, l'installation n'a rien de compliqué :

La première chose à faire est de créer un fichier vide (win2k.img) qui servira de système de fichiers virtuel pour le système installé. Dans l'exemple ci-dessous, je prévois 3 Go (= 3000 x 1 Mo -> count=3000 / bs=1024x1024 octets) pour une installation de Windows 2000 :

$ dd if=/dev/zero of=win2k.img bs=1048576 count=3000

J'insère ensuite le CD d'installation du SE qui m'intéresse et je lance :

$ qemu -m 256 -hda win2k.img -cdrom /dev/cdrom -boot d -user-net

où

* m 256 : représente la quantité de RAM allouée à Qemu,

* hda win2k.img : mon disque C:/ sera le fichier préalablement créé,

* cdrom /dev/cdrom : l'accès au lecteur cd est autorisé,

* boot d : on boote sur le CD,

* user-net : création d'une interface réseau virtuelle (permet de se connecter au réseau depuis l'OS).

1. Note 1 : l'installation de Windows qui s'ensuit est tout ce qu'il y a de plus classique bien que plus lente du fait de l'émulation.

2. Note 2 : la fenêtre de suivi Qemu permet d'effectuer des tâches de suivi en arrière plan (ex : ejecter le CD). Taper "help" dedans pour plus d'informations.

3. Note 3: lors de l'install d'un linux, dans la premiere fenetre qui apparait au boot il faut tapper a BOOT: linux.

Une fois l'installation finie, on peut relancer Qemu pour accéder au systême fraîchement installé sans oublier de retirer le Cd d'installation du lecteur :

$ qemu -m 256 -hda win2k.img -cdrom /dev/cdrom -user-net
----
