{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Describe Ydioma2005 here.
Virus''''''Buster
== Virus''''''Buster alias Ydioma2005 ==
Per il log-in è valido quello su Launchpad
Vedere agenda blù.
Per poter accedere al wiki è sempre problematico.
Sembra che si possa utilizzare il nickname o uno dei nickname
ydioma2005
La password è un altro bel problema.
La password non si resetta nemmeno chiedendo il reset...è un enigma. Ci rinuncio....Se un lettore di buona volontà volesse insegnarmi come fare me lo può dire in una delle lingue che parlo e scrivo: Inglese, Francese, Tedesco, Spagnolo, Greco, Arabo....grazie...all'indirizzo seguente ydioma2005@gmail.com    
Adesso dopo avere effettuato il log-in in Launchpad vengo reindirizzato tramite un open ID alla mia pagina wiki...Resta comunque impossibile effettuare il log-in direttamente sulla mia pagina wiki.... 
Ho installato la nuova distro 9.10 karmic koala che scrivo minuscolo non per mancanza di rispetto ma per evitare che venga creata una nuova pagina wiki. Inutile dire che il prodotto è a dir poco entusiasmante. Il touch pad che nella fase d'installazione si era disabilitato, dopo l'accesso a windows, e la riabilitazione sempre da windows, ha continuato a funzionare anche sotto ubuntu 9.10....Firefox riproduce il formato .flv....Le uniche accortezze dettate da una ferrea logica di programmazione sono di aggiornare la distro step by step senza saltare direttamente alla 9.10.... Il tempo necessario, circa un'ora e mezzo con un acer aspire 5720g, sempre minuscolo per evitare la creazione di nuove pagine wiki, ha consentito l'acquisizione di 1612 file di programmi che sono stati poi installati nel sistema. Il programma ubuntu studio, si è adattato alla nuova distro senza problemi evidenti almeno al momento del test da parte dello scrivente. Altra pregevole caratteristica è la possibilità di attivare un plug-in di crittografia firegpg nel browser firefox. Il programma relativo si trova all'indirizzo http://it.getfiregpg.org/s/home
Il programma di crittografia dopo l'installazione si attiva cliccando di destro nel browser. Firegpg crittografa la posta in uscita di gmail in automatico....ma attenzione a non inviare posta crittografata a chi non è in possesso della chiave pubblica del mittente. Per evitare l'invio automatico di posta crittografata da firegpg è necessario modificarne le impostazioni.

Beagle''''''Howto

Kdar''''''Howto

Server''''''Howto

http://wiki.ubuntu-it.org/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue1
 
http://wiki.ubuntu-it.org/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue2

http://wiki.ubuntu-it.org/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue3

http://wiki.ubuntu-it.org/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue5
----
CategoryHomepage
