{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== Presentación ==
Hola a todos, mi nombre es Yoimir Yamit Castrillon Duque, Soy aprendis de tec. en admin. y mantenimiento de pc y redes en el SENA, vivo en Cimitarra, Santander, tengo 20 años, actualmente trabajo en una ferreteria como el encargado de la pate de sistemas. El software libre me empezo a llamar la atencion desde que oí la historia de como surgio LINUX/GNU. Soy apacionado por la programacion.

Actualmente estoy metido de lleno con ubuntu aunque he probado otras distribuciones como Mandriva. 
En estos momentos estoy realizando una certificacion en Cisco para redes y mantenimeinto de pcs.

Tengo por Hobby el desarrollo de paginas web y manejar emisoras on-line.
== Información de contacto ==
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~yycastrillon]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: yycastrillon.
* Apodo en IRC: yycastrillon.
* Celular: 321 488 67 27 
* Twitter: @yamitcd
* Facebook: http://www.facebook.com/yamitcastrillon
* Skype: yamitcastrillon

== Objetivos personales ==
 1. Cumplir con mis estudios profesionales, para así continuar mejorando en mi formación integral.   
 2. Ser reconocido por mi forma de ser y de actuar. Ser conciderado como una persona honrrada, seria y colaboradora.

== Objetivos en Ubuntu-Co ==
 1. Ayudar a promover el software libre y mostrarle al mundo los beneficios y bondades del mismo.
 2. Ayudar a seguir consolidando la comunidad Ubuntu-Co (con mis aportes) como una sociedad cada vez mas prospera, moderna y seria.

== Contribuciones ==
 1. Promover ubuntu en mi region, con mis compañeros, amigos y demas interesados.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
