{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
'''Presentación.'''<<BR>>
Hola, soy Jefferson Jair Arcos, estudiante de ingenieria de sistemas, vivo en la ciudad de Pasto y soy usuario de Debian, Ubuntu y sus derivaciones desde el año 2006, pertenezco al grupo de software libre de mi ciudad llamado "La Guardia de Tux" y hemos realizado varias contribuciones dentro de nuestro departamento.
----
'''Informacion de Contacto'''<<BR>>
-Email : waferson@gmail.com<<BR>>
-Launchpad : https://launchpad.net/~waferson <<BR>>
-Apodo : waferson <<BR>>
-Blog : http://jeffersonarcos.wordpress.com <<BR>>
-Otros : Celular{3128447898}, Academia{Institucion Universitaria Cesmag}
----
'''Objetivos Personales'''<<BR>>
-Aprender a trabajar en equipo. <<BR>>
-Superarme y ser un mejor profesional <<BR>>
-Colaborar para que otros logren ser mejores personas <<BR>>
----
'''Objetivos en UbuntuCo'''<<BR>>
-Colaborar con la comunidad en pro del Sofware libre.<<BR>>
-Me interesa y me anima tomar parte como usuario y promotor activo del Open source
poder dar ideas, opiniones, organizar eventos para fomentar y hacer conocer el Software libre.<<BR>>
-Llegar a ser Ubuntu member.
----
'''Contribuciones'''<<BR>>
Participacion activa en los eventos del grupo de software libre "La Guardia de Tux" (Flisol, JSL, Talleres, Ver en Google)
----
CategoryColombianTeam
