{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===

Mi nombre es William Diaz Pabón, Nacido en San José de Cúcuta - Norte de Santander - Colombia y residente en Bogotá - Cundinamarca - Colombia. 

Soy Ingeniero de Sistema de la Universidad Francisco de Paula Santander de San José de Cúcuta - Norte de Santander y Especialista en Gestión de Proyectos Informáticos de la Universidad de Pamplona - Norte de Santander.

Mis experiencias de trabajo son de Analista, Diseñador y Desarrollador de sistemas de inforamción en plataformas web usando heramientas libres como Tomcat, Jboss, PostgreSQL, entre otros.

=== Datos de Contacto ===
Email: widipa@hotmail.com

MSN: widipa@hotmail.com

Launchpad: https://launchpad.net/%7Ewidipa

=== Objetivos personales ===
 1. Profundizar el conocimiento de Ubuntu Server para usarlo como servidor de aplicaciones y de base de datos para el desarrollo y producción de sistemas de información 
 2. Profundizar el conocimiento de Ubuntu para escriotios, como estaciones de trabajo en el desarrollo de sotfware

=== Visión de Ubuntu Colombia ===
   1. Comunidad con expertos y novatos.
   2. Una comunidad influyente en el mundo Ubuntu
   3. Una distribución para ayudar la expancion de Ubuntu en Colombia.
 

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
