{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Soy emprendedor, casi-Ingeniero de Sistemas de la Universidad Industrial de Santander, UIS. Más de 10 años de experiencia en Tecnología de la Información.

=== Datos de Contacto ===
Mail: wilson.arguello@otcolombia.com
Página Web: http://www.otcolombia.com

=== Objetivos Personales ===
 1. Masificar la tecnología y su uso.
 2. Promover el uso de Ubuntu en empresas y hogares.
 3. Ubuntu para la gente... no sólo para especialistas! (Hacer que mi mamá pueda usar Ubuntu)

=== Contribuciones ===
 1. Comentarles a mi mamá, amigos, conocidos y desconocidos que existe Ubuntu.
 2. Ayudar a instalar Ubuntu a quien lo solicite.
 3. Quemar CDs de Ubuntu y entregarlos a quien me los solicite.

=== Visión de Ubuntu Colombia a 2010 ===
 1. Cada vez que se diga "Ubuntu" la gente sabrá de qué estamos hablando!
 2. La gente usará Ubuntu como actualmente usa Windows, no como un bicho raro!
 3. Habrá más usuarios no técnico que técnicos usando Ubuntu!
 4. Mi mamá usará Ubuntu.

=== Proyectos ===

==== CD 360° ====

He creado un CD que denominé '''CD 360°''' y contiene 34 aplicaciones open source. Este CD es para Windows y está enfocado en la sustitución de software ilegal con software open source que es sin duda el primer paso que da cualquier persona para luego instalar definitivamente Ubuntu. 

El costo del CD es de $10.000 para Bogotá y $15.000 para el resto del país, el costo incluye CD, gastos de envío y asistencia técnica vía correo y celular para instalación y configuración. 

Mayor información en mi portal <nowiki>[[http://www.otcolombia.com|Orange Technologies]]</nowiki> sección '''CD 360°'''.

CD 360° tiene licencia de Creative Commons que permite a cualquier usuario distribuirlo, venderlo y modificarlo. El slogan del CD es "'¡Rótalo!'" o sea, que no es para agregarlo a la colección personal de CDs sino que se debe pasar a toda persona que lo necesite.

=== Aclaración ===
Lo de mi mamá no es ninguna broma. Lo uso para darles a entender mis pretenciones: que una señora común y corriente use Ubuntu y no sólo que los ingenieros y especialistas tengan este privilegio.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
