{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Mi nombres es Wilson Danilo Barrera, tengo 38 años y desde el año 2005 me nació el amor y la pasión por los sistemas operativos y software libre, soy analista en sistemas, Tecnologo en sistemas y automatización e Ingeniero en sistemas y networking, hace poco terminé una especialización en marketing digital, 

Este último estudio lo hice inicialmente por necesidad ya que me dí cuenta que un profesional puede tener un excelente producto o servicio pero si sus habilidades de comercializarlo a traves del internet o presencialmente son nulas entonces no se puede esperar resultados positivos.

Gracias a mis conocimientos actuales de marketing aplicados al entorno donde vivo me han permitido lograr que los directivos de la alcaldía me den luz verde a un proyecto muy ambicioso para literalmente "llenar" cada computador, cada sistema de esta gobernación e institución a software libre.

Yo pienso que todo lo  que nos pasa en esta vida tiene un propósito, jamás me imaginé vivir en esta linda tierra Colombia y también algún momento de mi vida debido a las obligaciones de familia pensé que no podría volver al mundo del software libre.

Pero hoy se unen las piezas y me dan esta gran oportunidad de la que estoy deseoso de compartirlo con todos ustedes quienes también buscan este loable objetivo de que el software libre sea difundido al máximo y que la gente se dé cuenta de cuanto se esta perdiendo por estar ligados a determinados monopolios.

=== Información de contacto ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre:'''
| Wilson Barrera
|-
| '''Ubicación:'''
| Medellin-Colombia
|-
| '''Launchpad:'''
| https://launchpad.net/~wilsonbarrera
|-
| '''Email:'''
| 
|-
| '''IRC:'''
| zkorpio on irc.freenode.net
|-
| '''Sitio Personal de software libre:'''
| <nowiki>[[http://www.wilsonbarrera.blogspot.com/|http://www.wilsonbarrera.blogspot.com]]</nowiki>
|-
| '''Sitio Personal de negocios con software libre:'''
| <nowiki>[[http://www.wilsonbarrera.com/|http://www.wilsonbarrera.com]]</nowiki>
|}

=== Objetivos personales ===
 1. Volver a estar activo en una comunidad de software libre (Ubuntu-Co) (ya han pasado casi 8 años y me siento algo oxidado en esto)
 2. Luego de terminar las 4 etapas de este proyecto de migración de mi Municipio certificarme como director de proyectos PMP especializado en realizar migraciones a software libre en empresas de mediano y gran tamaño.
 3. Ir aplicando una metodología formal de dirección de proyectos en estos 4 años que tengo el chance de realizar la migración.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 
 1. Compartir con este grupo las distintas etapas del proceso que estoy siguiendo  para realizar la migración de la primera etapa del proyecto a software libre, así todos los miembros pueden ver y aportar ideas o críticas constructivas al proceso, al mismo tiempo todos podamos ir aprendiendo mutuamente sobre como llevar esto a un nivel exitoso.
 2. Colaborar en lo que esté a mi alcance con las dudas de otros miembros conforme voy avanzando y re-alineando conocimientos de software libre

=== Contribuciones ===

He colaborado en mi país natal (Ecuador) en 3 festivales latinoamericanos de software libre (FLISOL) en la parte de streaming, y como consultor privado en temas de tecnologías de información en estos años he podido "vender la idea" de que mis usuarios vayan migrando poco a poco a software libre

Ahora casi despues de 5 años donde ya estoy completamente radicado acá en Colombia con una visa de residencia se me presenta una muy interesante propuesta que ha sido aprobada para migrar paulatinamente a todo mi municipio a software libre.

como amante de ubuntu desde el 2006 he escogido a esta grandiosa distribución para que sea el corazón de sistema operativo para cada usuario de la administración pública de acá.

Espero mucho apoyo de la comunidad para que juntos podamos vencer fuerte monopolios de software a los cuales me voy a enfrentar como director de este proyecto y hagamos realidad esta primera etapa ya que si es exitosa se va a extender a todo el municipio y después si los resultados son exitosos pensamos extendernos a toda la ciudad de Medellin (instituciones Públicas).

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
 
