{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Nouvelles fonctionnalitées dans Lubuntu 15.10 ==
* Nouvelle version de maintenance corrective, en attendant la version LXQt.
* Beaucoup de composants LXDE ont été mis à jour avec des versions correctives.
* Mise à jour du graphisme (+ d'icones, mise à jour du thème, + de compatibilités).
* Le problématique iBus a été remplacé par Fcitx. Les jeux de caractères chinois, japonais et coréen ont également été remis.
* lubuntu-extra-sessions: dans le passé, différentes sessions (netbook, jeux ...) étaient installées par défaut. C'est maintenant une option qui peut être installée pour ceux qui veulent ces fonctionnalités.
* Lubuntu Mac images sont des version <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki>.
 
=== Applications Lubuntu ===
* Basé sur <nowiki>[[http://lxde.org/ | l'environnement de bureau léger LXDE]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>, un gestionnaire de fichier rapide et léger utilisant gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, un gestionnaire de fenêtres rapide et extensible, par défaut sur LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, en utilisant la version GTK
* Firefox, le célèbre navigateur web.
* Pour plus de détails, merci de consulter <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | la liste complète des applications (en anglais)]]</nowiki>.

=== Système requis ===

Lubuntu est un bon système d'exploitation pour beaucoup d'anciens ordinateurs, mais pas pour tous. Certains ordinateurs n'ont pas assez de puissance ou de mémoire. En général, un ordinateur qui a plus de 10 ans ne conviendra pas. L'image "desktop" Lubuntu 15.10 a besoin d'un support DVD ou USB pour être copiée dessus. L'image "alternate" reste gravable sur un CD pour ceux qui ont besoin de cette fonctionnalité.

'''Memory (RAM)'''

Pour une utilisation avancée des services Internet, comme Google+, Youtube, Google Docs et Facebook, votre ordinateur a besoin au minimum de '''1 Go RAM'''.

Pour les programmes installés localement comme Libre Office, votre ordinateur a besoin au minimum de '''512 Mo RAM'''. Voir <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/MinimalInstall | cette page (en anglais)]]</nowiki> pour les sytèmes avec moins de mémoire.

'''Processeur (CPU)'''

Les spécifications minimum pour le procésseur sont un Pentium 4 ou un Pentium M ou un AMD K8.

Les processeurs plus anciens sont trop lents et le AMD K7 a des problèmes avec les vidéos Flash.

'''Graphics chip / card'''

Nvidia, AMD/ATI/Radeon et Intel fonctionnent directement, ou le système peut être configuré facilement pour fonctionner. Vous disposez d'aide sur <nowiki>[[http://ubuntuforums.org|Ubuntu Forums]]</nowiki>. Avec un matériel graphique comme celui-ci, ou si vous ne savez pas, essayez la version actuelle de Lubuntu.

== Problèmes connus (Core) ==
=== Boot, installation and post-install ===
* In Virtualbox, the installer currently has a bug where after the installation is complete, the installation medium will eject, but you will be unable to press ENTER to reboot. Powering off and back on should boot you into your installed system. This is being tracked in bug Bug:1447038
* The amd64 (Intel x86 64bit) images specifically targeted at Apple hardware (amd64+mac) are no longer produced. Most Apple computers are now capable of booting the amd64 image directly using the EFI (not legacy) boot method so long as their firmware is up to date. If for some reason your hardware doesn't boot properly using the amd64 image, make sure you don't have a pending EFI update and if that still doesn't ##work, then patch the 64-bit ISO using the software in <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu-cdimage/+bug/1298894/comments/16|bug #1298894]]</nowiki> (tested working on Macbook 2,1). Alternatively, simply use the ##i386 (32bit) image instead. 
* Due to changes in syslinux, it is not currently possible to use usb-creator from 14.04 and earlier releases to write USB images for 15.04; we believe that it is also not possible to use usb-creator from a 15.04 system to write USB images for earlier releases.  For now the workaround is to use a matching release of Ubuntu to write the images, but we intend to issue updates soon to work around this incompatibility.  <nowiki>[[Bug:1325801]]</nowiki> (Lubuntu suggested workaround is to use <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OBI|OBI]]</nowiki> which is not affected by this problem).
* The Unetbootin versions in the Ubuntu repos are old (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/unetbootin/+bug/1497604|1497604]]</nowiki>) (Lubuntu suggested workaround is to use <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OBI | OBI]]</nowiki> which is not affected by this problem).
* Guided partitioning shortcut "max" gives minimum space instead <nowiki>[[http://launchpad.net/bugs/1163908 | 1163908]]</nowiki>

=== Upgrade ===

* If several keyboard layouts are configured before upgrade, the wrong layout might be selected after upgrade (Bug:1447157) Re-select the keyboard layout of your choice from the keyboard indicator or system-settings to make it the default. This setting will then persist upon reboot.
* Celeron M computers can have trouble installing, <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BootOptions/before--after|workaround exists.]]</nowiki>

=== Ubuntu Release notes ===
 
* For a full list of issues and features common to Ubuntu, please refer to the <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseNotes | Ubuntu release notes]]</nowiki>.
== Problèmes connus (Lubuntu) ==

=== Bureau ===
* Le lanceur d'application de lxpanel ne se lance pas sur le bureau actuel. (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1445818 | 1445818]]</nowiki>).

=== Applications ===

* L'ouverture des préférences de l'applet du volume de lxpanel lance une fenêtre vide. (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1434774|1434774]]</nowiki> Des contournements existent)
* lubuntu-software-center liste seulement les applications installés depuis une image "alternate" (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lubuntu-software-center/+bug/1467517|1467517]]</nowiki> Des contournements existent)
* Le texte du sélecteur de langues d'Abiword est coupé (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/abiword/+bug/1484785 | 1484785]]</nowiki>)

=== Télécharger Lubuntu ===

Rendez-vous  <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | ici]]</nowiki> pour télécharger Lubuntu.

== Support ==

* Support de 9 mois
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Contactez-nous]]</nowiki>.
----
Traduction: Julien Lavergne (<nowiki>[[gilir]]</nowiki>)
