{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== Nuevas características de Lubuntu 15.10 ==
* Corrección general de errores preparando LXQt.
* Muchos componentes de LXDE han sido actualizados con correcciones.
* Actualización del artwork (más iconos, tema actualizado, mayor compatibilidad...).
* El problemático iBus ha sido reemplazado por Fcitx. Con este cambio las fuentes en chino, japonés y coreano han sido añadidas de nuevo a la compilación.
* lubuntu-extra-sessions: Antes la opción de diferentes sesiones (netbook, gaming, etc.) se instalaban por defecto. Ahora es una opción extra que puede ser instalada por aquellos que requieran mayor funcionalidad.
* Las imágenes de Lubuntu para Mac son versiones <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki>.
 
=== Aplicaciones de Lubuntu ===
* Basado en el escritorio ligero <nowiki>[[http://lxde.org/ | LXDE]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>, un rápido y liviano gestor de archivos que usa gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, el rápido y extensible gestor de ventanas de LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, una simple pantalla de acceso GTK.
* Firefox, el famoso navegador web.
* Para más detalles lea la <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | lista completa de aplicaciones]]</nowiki>.

=== Requisitos del sistema ===

Lubuntu es el sistema operativo indicado para muchos equipos antiguos, pero no para todos ellos. Algunos ordenadores no disponen de suficiente memoria. Una regla eficaz suele ser comprobar que el equipo no supere los 10 años de edad. La imagen de Escritorio de Lubuntu 15.10 necesita una unidad de DVD / USB para escribirla. La imagen Alternate mantiene el tamaño de CD para aquellos que requieran esta limitación de espacio.

'''Memoria (RAM)'''

Para servicios avanzados de internet como Google+, Youtube, Google Docs and Facebook, necesitará al menos 1 GB de RAM.

Para programas locales como LibreOffice y navegación habitual, necesitará 512 MB de RAM. Vea <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/MinimalInstall | instalación minimal]]</nowiki> para sistemas con menos RAM.

'''Procesador (CPU)'''

Las especificaciones mínimas de CPU son Pentium 4 o Pentium M o AMD K8.

Procesadores anteriores son demasiado lentos y AMD K7 tiene problemas con videos Flash.

'''Tarjeta gráfica'''

Nvidia, AMD/ATI/Radeon e Intel funcionan de forma nativa, o el sistema puede ser modificado para funcionar fácilmente. Puede obtener ayuda en los <nowiki>[[http://ubuntuforums.org|Forums Ubuntu]]</nowiki>. Con estos chipsets o si desconoce cuál tiene instalado, utilice la versión actual de Lubuntu.

== Problemas conocidos ==
=== Inicio, instalación and post-instalación ===
* En Virtualbox, el instalador tiene un fallo al completar la instalación, el medio de instalación es expulsado sin poder pulsar ENTER para reiniciar. Apagando y reiniciando debería iniciar su nuevo sistema instalado (error #1447038)
* Las imágenes amd64 (Intel x86 64bit) específicas para hardware Apple (amd64+mac) no se producirán más. Muchos ordenadores Apple pueden ahora iniciar la imagen amd64 directamente usando EFI (no legacy) según su firmware haya sido actualizado. Si por alguna razón no inicia adecuadamente usando amd64, asegúrese de no tener pendiente una actualización EFI y si todavía no funciona, entonces parchee la imagen ISO de 64-bit usando el software mencionado en el <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu-cdimage/+bug/1298894/comments/16|error #1298894]]</nowiki> (probado en un Macbook 2,1). Alternativamente, simplemente use la imagen i386 (32bit). 
* Debido a cambios en syslinux, no es posible usar usb-creator desde 14.04 y superiores para escribir imágenes USB para 15.04; creemos que tampoco puede usarse el usb-creator desde 15.04 para escribir imágenes USB para versiones recientes. La única solución por ahora es usar la misma versión para escribir las imágenes, pero estamos trabajando en la solución de esta incompatibilidad.  <nowiki>[[Bug:1325801]]</nowiki> (una sugerencia es usar <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OBI|OBI]]</nowiki> que no se ve afectado por éste problema.

* La versión de Unetbootin en los repos de Ubuntu son antiguos (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/unetbootin/+bug/1497604|1497604]]</nowiki>) (Lubuntu sugiere utilizar <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OBI | OBI]]</nowiki> no afectado por este problema).

* El particionado guiado muestra un espacio incorrecto <nowiki>[[http://launchpad.net/bugs/1163908 | 1163908]]</nowiki>

=== Actualización ===

* Si se configuran varios teclados antes de actualizar, podría ser seleccionada una disposición incorrecta después de la actualización (Bug:1447157. Re-seleccione el teclado de su elección para hacerla su disposición por defecto. Esta opción será persistente tras reiniciar.
* Los ordenadores con Celeron M pueden tener problemas instalando: <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BootOptions/before--after|posible solución.]]</nowiki>

=== Notas de lanzamiento de Ubuntu ===
 
* Para una lista completa de problemas y características comunes con  Ubuntu, leaa las <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseNotes | notas de lanzamiento de Ubuntu]]</nowiki>.

== Problemas conocidos (Lubuntu) ==

=== Escritorio ===
* el diálogo Ejecutar se abre en el pescritorio donde está "lxpanel config", no el escritorio actual (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1445818 | 1445818]]</nowiki>).

=== Aplicaciones ===

* el applet de volumen de lxpanel abre un terminal vacío (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1434774|1434774]]</nowiki> solucion)
* lubuntu-software-center muestra sólo aplicaciones instaladas desde "alternate" (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lubuntu-software-center/+bug/1467517|1467517]]</nowiki> solución)
* El selector de lenguage de Abiword no se muestra visible (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/abiword/+bug/1484785 | 1484785]]</nowiki>)

=== Obtenga Lubuntu ===

Vaya <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | aquí]]</nowiki> para obtener Lubuntu.

== Soporte ==

* 9 meses de soporte
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Contacte con nosotros]]</nowiki>.
