{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;":> '''중요 사항:''' '''릴리즈 노트를''' 읽지 않고는 Ubuntu GNOME의 어느 버전도 다운받지 '''말아 주세요''' - <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | 이유는 여기에]]</nowiki> - '''특별하게 알려진 이슈들'''. 감사합니다!
|}
<<BR>>
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseNotes/UbuntuGNOME| 영문 버전으로 돌아가기]]</nowiki>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 15.10 ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''은 '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>''' 데스크탑 환경을 가지는, Ubuntu의 공식 flavor입니다. Ubuntu GNOME은 대부분의 순수 GNOME 데스크탑 경험이 Ubuntu 저장소로 부터 만들어졌습니다. 이 버전은 '''GNOME 3.16''' 릴리즈 기반입니다. - 왜 GNOME 3.18이 아닌가요? 더 많은 정보는 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseNotes/UbuntuGNOME#See_Also | 함께 보기]]</nowiki> 섹션을 방문해 주세요.

== 최소 시스템 요구사항 ==

* 1 GHz 프로세서 (예를 들면 인텔 셀러론) 또는 그 이상.

* 1.5 GB RAM (시스템 메모리).

* 설치를 위한 7 GB의 하드 드라이브 여유 공간.

* 인스톨러 미디어를 위한 CD/DVD 드라이브 또는 USB 포트.

* 인터넷 연결이 도움이 됩니다(설치 과정 동안에 업데이트 설치를 위해).

당신이 오래된 머신(machine)을 가지고 있다면, 당신은 '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' 또는 '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>'''
같은 다른 대안을 고려할 수도 있습니다.

== Ubuntu GNOME 15.10의 특징 ==
 
* GNOME Shell 3.16
* GNOME 3.16 애플리케이션의 다수
* GNOME 시작 가이드. 첫 로그인에 실행.
* Shotwell이 GNOME Photos로 변경됨
* GNOME Music이 기본으로 설치됨
* 업데이트된 Bluetooth 스택 (BlueZ 5)
* GNOME Online Accounts (GOA)로 syncevolution 사용을 위한 지원
* Ubuntu Software Centre를 위한 Adwaita Dark 테마 지원
* 새로운 Ubiquity Slide Show
* 새로운 로고
* 실험용 wayland session이 이제 이용 가능합니다. <code>gnome-session-wayland</code>을 설치하고 로그인 화면에서 "GNOME on wayland"을 선택합니다. '''''(오직 OSS GPU 드라이버 들에서만 동작함)'''''.

== Ubuntu GNOME 15.10의 애플리케이션 ==

* '''GNOME Shell'''. 당신이 어디서든 찾고, 애플리케이션을 실행하고, 창들 사이를 전환하고, 기타 등등을 할 수 있는 GNOME 데스크탑 환경.

* '''Nautilus''' (파일 매니저). 당신의 문서, 음악, 그림, 비디오, 일반적인 파일들을 정리하기 위한 사용하기 쉬운 파일 매니저.

* '''Firefox 웹 브라우저'''. 빠르고, 유연하고, 보안이 뛰어나기로 유명한 브라우저들 중 하나로 웹을 탐색합니다.

* '''LibreOffice'''. 전문적인 문서, 스프레드시트, 프레젠테이션 그리고 더 많은 것들을 오픈소스 오피스 슈트로 만듭니다.

* '''gedit''' (텍스트 에디터). GNOME 데스크탑 환경을 위한 작고 가벼운 텍스트 에디터.

* '''Ubuntu Software Center'''. 당신은 '''Ubuntu'''를 위해 이용가능한 무료와 유료 애플리케이션 수천개를 찾고 설치합니다. 

* '''Tweak Tool'''. 고급 설정 변경 – 모양새, 글꼴, 키보드와 마우스, 창들과 작업공간. 익스텐션을 설치, 전원옵션 설정, 시작 애플리케이션 선택.

== Ubuntu GNOME 15.10 받기 ==
* Ubuntu GNOME 15.10 (Wily Werewolf) <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/15.10/release/ | 다운로드]]</nowiki>.

=== 마지막 릴리즈로 부터 업그레이드 ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | 업그레이드 하기 또는 업그레이드 안하기?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
업그레이드 전에, 당신의 데이터를 백업하는 것이 적극 추천됩니다. 데이터 백업 방법에 대한 튜토리얼은 <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | 이 페이지]]</nowiki>를 읽어보세요. 또는 그냥 '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>'''를 다운로드 하고 당신의 하드 드라이브나 시스템 파티션의 이미지를 생성하세요.

내장된 GUI 업데이트 매니저가 '''Ubuntu GNOME'''의 최신 릴리즈를 당신에게 제안할 것입니다. 이 것은 터미널을 통해 또한 접근되어질 수 있습니다:

<pre>
update-manager -d
</pre>

대신에, Ctrl+Alt+T를 눌러서 '''터미널'''을 실행하고 아래의 명령을 실행합니다:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''주의'''. 만약 당신이 '''gnome3-team/gnome3-staging''' PPA를 이용중이었다면, 업그레이드 전에
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3
sudo apt-get install ubuntu-gnome-desktop^
</pre>
명령을 실행해야 합니다.

* 당신이 업그레이드에 문제가 있다면 - '''''새로운 릴리즈가 없음''''' - <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | 이 것을 읽어]]</nowiki>보세요.

* '''업그레이드'''에 대한 더 많은 정보는 <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | 여기에서 찾을 수]]</nowiki> 있습니다.

== 개인 패키지 저장소 (PPAs) ==

'''Ubuntu GNOME'''을 위한 PPAs는 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | 이 링크]]</nowiki>에서 찾을 수 있습니다.

* 3.16에서 빠진 것들은 Gnome3 PPA (gnome3-team/gnome3)에서 이용할 수 있습니다.
* 3.18는 현재 Gnome3-staging PPA (gnome3-team/gnome3-staging)에 추가되어졌습니다.

== 알려진 이슈들 ==

* Booting live Wily image results in black screen with or without random text (Bug:1489147)

* Garbled graphics in Wily with Intel GMA4500 chip (Bug:1507255)

* "remove disk and press enter" message nearly unreadable (Bug:1508550)

* Ubiquity freezes while reformatting occupied partition (Bug:1361951)

* Wily user UI shows auto-login off after selecting on during install Edit (Bug:1487819)

* Missing disk (distro-vendor) icon in Ubuntu GNOME installer (Bug:1508549)

== Ubuntu 릴리즈 노트 ==

* '''Ubuntu'''의 공통 이슈는, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseNotes | Ubuntu 릴리즈 노트]]</nowiki>를 참고해 주세요. 

== 지원 ==

* 9개월 – <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | 릴리즈]]</nowiki>를 봐주세요.
* Ubuntu GNOME 15.10 (Wily Werewolf) 는 우리들의 LTS 릴리즈가 아닙니다, 따라서 9개월 동안만 지원됩니다. 당신이 좀더 안전하고 긴 지원을 원한다면, <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | Ubuntu GNOME 14.04 (Trusty Tahr) LTS]]</nowiki> 릴리즈의 사용을 고려해주세요. 당신이 우리가 제안할 수 있는 최신 소프트웨어/패키지들을 원한다면, 앞으로 나아가서 Ubuntu GNOME 15.10 (Wily Werewolf)를 사용하세요.

== 연락하기 ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | 우리에게 연락하기]]</nowiki>

== 함께 보기 ==
* '''Q:''' 왜 GNOME 3.18이 Ubuntu GNOME 15.10에 기본으로 포함되지 않나요?
* '''A:''' <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | 이 이메일]]</nowiki>을 읽어주세요 그리고 이 이메일에서 버전은 다르지만, 컨셉은 유효하고 언급한 내용은 거의 동일하게 15.04에 적용됩니다. 
최신 GNOME을 얻기 위해, 당신은 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | 우리의 PPA]]</nowiki> 사용이 필요합니다. 
