{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Nieuwe functies in Lubuntu 15.10 ==
* Algemene foutoplossende uitgave terwijl LXQt wordt voorbereid.
* Vele LXDE-componenten werden bijgewerkt tot de laatste versies met foutoplossingen.
* Aanpassingen aan het artwork (meer pictogrammen, een thema-update en meer compatibiliteit).
* Het problematische iBus is nu vervangen door Fcitx. Met deze verandering werden ook de lettertypes voor Chinees, Japans en Koreaans terug toegevoegd.
* lubuntu-extra-sessions: in het verleden werden er meerdere sessies (netbook, gaming etc.) geïnstalleerd. Dit is nu een optionele extra en kan worden geïnstalleerd door diegenen die deze extra functionaliteit wensen.
* Lubuntu Mac images zijn <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki>-uitgaven.
 
=== Lubuntu-toepassingen ===
* Gebaseerd op het lichtgewicht <nowiki>[[http://lxde.org/ | LXDE desktop environment]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | PCManFM]]</nowiki>, een snel en lichtgewicht bestandsbeheerder die gio/gvfs gebruikt.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, de snelle en uitbreidbare, standaard windowmanager van LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, met de eenvoudige GTK-begroeter
* Firefox, de bekende webbrowser.
* Voor meer details, bekijk de <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | volledige lijst van toepassingen]]</nowiki> (Engels).

=== Systeemvereisten ===

Lubuntu is een goed besturingssysteem voor vele oude computers, maar niet voor allemaal. Sommige computers hebben te weinig paardekracht of geheugen. Een vuistregel is dat de computer niet ouder zou moeten zijn als 10 jaar. De desktop-image voor Lubuntu 15.10 vereist een DVD-schijf of USB-stick om naar de schrijven. De alternate-image blijft op cd-grootte voor diegenen die deze functionaliteit vereisen.

'''Geheugen (RAM)'''

Voor geavanceerde internetdiensten zoals Google+, YouTube, Google Docs en Facebook heeft uw computer ongeveer 1 GB RAM-geheugen nodig.

Voor lokale programma's zoals LibreOffice en eenvoudig websurfen heeft uw computer ongeveer 512 MB RAM-geheugen nodig. Zie <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/MinimalInstall | minimal]]</nowiki> (Engels) voor systemen met minder RAM-geheugen.

'''Processor (CPU)'''

De minimum specificatie voor een processor is Pentium 4, Pentium M of AMD K8.

Oudere processors zijn te traag en de AMD K7 heeft problemen met Flash-video.

'''Grafische kaart / videokaart'''

Nvidia, AMD/ATI/Radeon en Intel werken standaard of kunnen met relatief weinig werk opgezet worden. U kunt help krijgen in de <nowiki>[[http://ubuntuforums.org|Ubuntu Forums]]</nowiki> (Engels). Met zo'n grafische kaart - of indien u het niet weet - kunt u de huidige Lubuntu-versie proberen.

== Bekende problemen (Core) ==
=== Opstarten, installatie en post-installatie ===
* In VirtualBox werkt de ENTER om te herstarten niet nadat de installatiewizard doorlopen is en het medium uitgeworpen is. Het virtuele systeem afzetten en terug aan zou het geïnstalleerd systeem moeten opstarten. Dit probleem wordt opgevolgd in Bug:1447038
* De amd64 (Intel x86 64bit) images speciaal voor Apple-hardware (amd64+mac) worden niet langer gemaakt. De meeste Apple-computers zijn nu in staat om de amd64-image rechtstreeks op te starten met de EFI (niet legacy) opstartmethode zolang de firmware up to date is. Als uw hardware voor een of andere reden niet opstart met de amd64-image, zorg er dan voor dat er geen ongeïnstalleerde EFI-update beschikbaar is. Als dat nog steeds niet ##werkt, dan kunt u de 64-bit ISO patchen met <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu-cdimage/+bug/1298894/comments/16|bug #1298894]]</nowiki> (getest op Macbook 2,1). Als alternatief kunt u ook de ##i386 (32 bit) image gebruiken. 
* Door veranderingen in syslinux is het momenteel niet mogelijk om usb-creator van 14.04 en eerdere versies te gebruiken om USB-images te maken voor 15.04; we denken ook dat het niet mogelijk is om usb-creator te gebruiken vanaf een 15.04-systeem om images te maken voor eerdere versies. De voorlopige workaround is een juiste Ubuntu-versie gebruiken om de images te schrijven, maar we zullen in de nabije toekomst een update uitbrengen om deze incompatibiliteit op te lossen.  <nowiki>[[Bug:1325801]]</nowiki> (Lubuntu's workaround is om <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OBI|OBI]]</nowiki> te gebruiken die dit probleem niet heeft).
* De UNetbootin-versies in de Ubuntu-pakketbronnen zijn oud (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/unetbootin/+bug/1497604|1497604]]</nowiki>) (Lubuntu's workaround is om <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OBI|OBI]]</nowiki> te gebruiken die dit probleem niet heeft).
* De begeleidde partitiesneltoets "max" geeft in plaats daarvan de minimumplaats <nowiki>[[http://launchpad.net/bugs/1163908 | 1163908]]</nowiki>

=== Upgrade ===

* Als meerdere toetsenbordlayouts geconfigureerd zijn voor de upgrade is het mogelijk dat de verkeerde configuratie gekozen wordt na de upgrade (Bug:1447157) Selecteer om dit probleem op te lossen de toetsenbordlayout opnieuw vanaf de keyboard indicator of system-settings om het de standaard layout te maken. Deze wijziging blijft behouden bij het herstarten.
* Celeron M-computers kunnen problemen vertonen bij het installeren, <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BootOptions/before--after|workaround zijn beschikbaar.]]</nowiki> (Engels)

=== Ubuntu-uitgaveopmerkingen ===
 
* Voor een volledige lijst van problemen en functies eigen aan Ubuntu, kunt u de <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseNotes | Ubuntu-uitgave-opmerkingen]]</nowiki> (Engels) lezen.
== Bekende problemen (Lubuntu) ==

=== Desktop ===
* de uitvoeren-dialoog opent op de desktop waar lxconfig op draait en niet op de huidige desktop  (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1445818 | 1445818]]</nowiki>).

=== Toepassingen ===

* lxpanel: de instellingen van de volume-applet openen een leeg terminalvenstervolume applet settings opens empty terminal window (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1434774|1434774]]</nowiki> workarounds bestaan)
* lubuntu-software-center toont enkel de geïnstalleerde applicaties van de alternate-installatie (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lubuntu-software-center/+bug/1467517|1467517]]</nowiki> workarounds bestaan)
* De AbiWord-taalsectie wordt afgekapt in AbiWord (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/abiword/+bug/1484785 | 1484785]]</nowiki>)

=== Download Lubuntu ===

Ga naar <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | hier]]</nowiki> om Lubuntu te downloaden.

== Support ==

* 9 maanden ondersteuning
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Contacteer ons]]</nowiki> (Engels).
