{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Neue Funktionen in Lubuntu 15.10 ==
* allgemeine Bug-Fixes in Vorbereitung auf LXQt.
* Viele LXDE Komponenten wurde aktualisiert und gefixt.
* Ein grafisches Update der Oberfläche (mehr Icons, Design Update, zusätzliche Funktionen...).
* Der problematische iBus wurde durch den Fcitx ersetzt. Somit wieder chinesische, japanische and koreanische Schriftarten im Build.
* lubuntu-extra-sessions: früher automatisch installiert (für netbook, gaming etc.) -> ist nun ein optionales Extra welches bei Bedarf installiert werden kann.
* Lubuntu Mac Abbilder sind <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki> Releases.
 
=== Lubuntu Anwendungen ===
* Basiert auf dem ressourcen schonenden <nowiki>[[http://lxde.org/ | LXDE-Desktop]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>, ein performanter Dateimanager mit gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, der schnelle und erweiterbare Fenstermanager von LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, nutzt den einfachen GTK Anmeldebildschirm
* Firefox, der beliebte Web-browser.
* Für mehr Details bitte die <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | vollständige Anwendungsliste]]</nowiki> lesen.

=== System Vorraussetzungen ===

Lubuntu ist ein gutes Betriebssystem für ältere Computer, aber nicht für alle. Einige haben zuwenig RAM oder Rechenleistung. Über den Daumen gepeilt sollte der Rechner nicht älter als 10 Jahre sein. Das Desktop-Image von lubuntu 15.10 benötigt DVD oder USB zum installieren, das alternative Image ist noch in CD-Größe.

'''Speicher (RAM)'''

Für intensives surfen auf z.B. Google+, Youtube, Google Docs and Facebook, sollte wenigstens 1GB RAM vorhanden sein.

Für installierte Programme wie Libre Office oder einfaches surfen reichen auch 512MB RAM. Siehe <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/MinimalInstall | minimal]]</nowiki> für Systeme mit weniger RAM.

'''Prozessor (CPU)'''

Als CPU wird ein Pentium 4 oder Pentium M oder AMD K8 vorrausgesetzt.

Ältere Prozessoren sind zu langsam und AMD K7 hat Probleme bei Flash-Videos.

'''GPU / Grafik'''

Nvidia, AMD/ATI/Radeon und Intel funktionieren out-of-the-Box, oder können einfach in Betrieb genommen werden. Hilfe finden sie in den <nowiki>[[http://ubuntuforums.org|Ubuntu-Foren]]</nowiki>. Mit diesen GPUs, oder falls sie sich nicht sicher sind, nutzen sie diese aktuelle Version von Lubuntu.

== Bekannte Probleme (Core) ==
=== Boot, Installation und nach der Installation ===
* In Virtualbox, kann nach erfolgreicher Installation das Installationsmedium nicht entfernt werden um mit ENTER neuzustarten. VM ausschalten und neustarten sollte in die Installation booten. Bug:1447038
* Das amd64 (Intel x86 64bit) Image speziel für Apple hardware (amd64+mac) wird nicht mehr bereitgestellt. Die meisten Apple-Computer sind nun in der Lage das amd64 Image direkt via EFI (nicht legacy) zu booten, solange die Firmware aktuell ist. Falls ihre Hardware nicht mit dem amd64 Image bootet, sollten sie checken ob EFI Updates verfügbar sind. Sollten weiterhin Probleme bestehen bitte patchen sie das 64-bit ISO so <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu-cdimage/+bug/1298894/comments/16|bug #1298894]]</nowiki> (getestet - läuft mit Macbook 2,1). Ansonsten nutzen sie das ##i386 (32bit) Image. 
* Durch Änderungen in syslinux ist es derzeit nicht möglich, mit USB-Creator von 14.04 und frühere Versionen ein USB-Image für 15.04 zu erstellen; Wir gehen davon aus dass es auch nicht möglich ist mit USB-Creator von 15.04 ein USB-Image für frühere Versionen zu erstellen.  Als Lösung bleibt eine kompatible Version von Ubuntu zu nutzen; jedoch wird mit Hochdruck an dieser Inkompatiblität gearbeitet. <nowiki>[[Bug:1325801]]</nowiki> (Lubuntu schlägt diesen Lösungsansatz vor [https://help.ubuntu.com/community/OBI|OBI]] welcher nicht betroffen ist).
* Die Unetbootin Version in den Ubuntu-Repos sind veraltet (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/unetbootin/+bug/1497604|1497604]]</nowiki>) (Lubuntu empfiehlt diese Lösung <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OBI | OBI]]</nowiki>.
* Partitionierungs-Kürzel "max" gibt "minimum" Speicherplatz <nowiki>[[http://launchpad.net/bugs/1163908 | 1163908]]</nowiki>

=== Upgrade ===

* Falls mehrere Tastaturlayouts vor dem Upgrade konfiguriert sind, könnte das falsche Layout genommen werden. (Bug:1447157) Einfach das gewünschte Tastaturlayout via Indicator oder Systemeinstellungen als Standart auswählen. Diese Einstellung bleibt beim Neustart bestehen.
* Computer mit Celeron M können Probleme beim Installieren haben, <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BootOptions/before--after|Lösung vorhanden.]]</nowiki>

=== Ubuntu Anmerkungen ===
 
* Für eine komplette Liste an Funktionen von Ubuntu nutzen sie <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseNotes | Ubuntu Anmerkungen]]</nowiki>.
== Bekannte Probleme (Lubuntu) ==

=== Desktop ===
* ausführen Dialog öffnet Desktop mit lxpanel Konfiguration anstatt Desktop (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1445818 | 1445818]]</nowiki>).

=== Anwendungen ===

* lxpanel Lautstärke Einstellung öffnet leeres Terminal-Fenster (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1434774|1434774]]</nowiki> Lösung vorhanden)
* Lubuntu-Software-Center listet nur installierte Anwendungen von alternativen Install auf (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lubuntu-software-center/+bug/1467517|1467517]]</nowiki> Lösung vorhanden)
* Abiword Sprachauswahltext ist abgeschnitten (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/abiword/+bug/1484785 | 1484785]]</nowiki>)

=== Besorg dir Lubuntu ===

Gehe <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | hier]]</nowiki> hin um es zu laden.

== Support ==

* 9 Monate Support
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Kontakt]]</nowiki>.
