{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== Novidades no Lubuntu 15.10 ==
* Correcção geral de bugs à medida que nos preparamos para LXQt.
* Muitos dos componentes LXDE foram actualizados para corrigir bugs.
* Actualização do trabalho gráfico (mais íconoes, updates de temas, mais compatibilidades, ...).
* O problemático iBus foi substituído por Fcitx. Com essa mudança, as fontes Chinesas, Japonesas e Coreanas foram adicionadas novamente à build. 
* lubuntu-extra-sessions: No passado, escolher diferentes seccções (netbook, gaming etc.) era instalado por defeito. Agora isso é uma escolha que pode ser instalado por quem quiser.
* Imagens Lubuntu para Mac são lançamentos <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS |LTS]]</nowiki>.
 
=== Aplicações Lubuntu ===
* Baseado no leve <nowiki>[[http://lxde.org/ | ambiente de trabalho LXDE]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>, um gestor de ficheiros rápido e level que usa gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, um rápido e extensível gestor de janelas do LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, usa as simples saudações do GTK.
* Firefox, o famoso navegador.
* Para mais detalhes, por favor visite a <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications |lista completa de aplicações]]</nowiki>.

=== Requisitos de sistema ===

O Lubuntu é um bom sistema operativo para muitos computadores antigos, mas não serve para todos. Nem todos têm potência ou memória suficiente. A regra geral é que o computador não deve ter mais do que 10 anos. A imagem de gravação do Lubuntu requer um leitor/gravador de DVD/USB para gravar a image. O instalador alternativo mantém na dimensão de um CD para quem precise.

'''Memória (RAM)'''

Para serviços avanços de internet como Google +, Youtube, Google Docs e Facebook, requer-se mais do que 1 GB de RAM.

Para programas locais como o Libre Office e simples hábitos de navegação online, o computador requer à volta de 512 MB RAM.
Consulte <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/MinimalInstall | minimal]]</nowiki> se tem um computador inferior a estas requisitos.

'''Processador (CPU)'''

Os mínimos exigidos são um Pentium 4 ou Pentium M or AMD K8.

Processadores antigos são demasiado lentos e os AMD K7 têm problemas com vídeos Flash.

'''Placa Gráfica'''

Nvidia, AMD/ATI/Radeon and Intel trabalham imediatamente, ou é possível ajustar o sistema para funcionar facilmente. Pode encontrar ajuda nos <nowiki>[[http://ubuntuforums.org|Forums Ubuntu]]</nowiki>. Experimente a versão actual do Lubuntu se tiver dúvidas se irá funcionar. 

== Problemas conhecidos (Core) ==
=== Arranque, instalação e pós-instalação ===
* Na Virtualbox, o instalar tem um bug que, depois da instalação estar completa, o meio de instalação será ejectado e não será possível carregar no enter para reiniciar. Reiniciar manualmente (no botão) deverá ser suficiente para voltar à normalidade. Está assinalado como um bug em Bug:1447038
* As imagens amd64 (Intel x86 64bit) que visam especificamente produtos Apple não são mais produzidos. A maioria dos produtos Apple são capazes de arrancar a imagem AMD64 directamente usando o método EFI, desde que todo o firmware esteja actualizado. Se não funcionar, confirme que não tem nenhum update EFI pendente. Se mesmo assim não funcionar, instale a patch usando o software que está no <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu-cdimage/+bug/1298894/comments/16|bug #1298894]]</nowiki> (testado num Macbook 2,1). Alternativamente, use  a imagem ##i386 (32bit). 
* Devido às mudanças em syslinux, não é possível utilizar o usb-creator das versões 14.04 e recentes para gravar as imagens do 15.04. Por enquanto, o método de resolução é usar uma versão idêntica do Ubuntu para gravar as imagens, ainda que tenhamos intenção de resolver este problema o quanto antes. <nowiki>[[Bug:1325801]]</nowiki> Sugerimos ainda que use o <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OBI|OBI]]</nowiki> pois não é afectado por este bug.
* As versões Unetbootin nos repositórios Ubuntu são antigos. (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/unetbootin/+bug/1497604|1497604]]</nowiki>) (A sugestão alternativa Lubuntu é usar o <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OBI | OBI]]</nowiki> que não é afectado por este problema).
* O atalho de partições guidas "max" dá o espaço mínimo ao invés do máximo. <nowiki>[[http://launchpad.net/bugs/1163908 | 1163908]]</nowiki>

=== Upgrade ===

* Se vários layouts do teclado forem configurados antes de actualizar, o layout errado poderá ser seleccionado depois do upgrade. (Bug:1447157) Escolha o layout de sua preferência no indicador de teclado ou nas definições do sistema, para o tornar por defeito. Este problema persistirá após reinicio do sistema.
* Computadores Celeron M poderão ter problemas a instalar. <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BootOptions/before--after|Existe solução.]]</nowiki>

=== Notas de lançamento do Ubuntu ===
 
* Para uma lista completa de problemas e novidades do Ubuntu, visite as <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseNotes | Notas de Lançamento do Ubuntu]]</nowiki>.
== Problemas Conhecidos (Lubuntu) ==

=== Ambiente de Trabalho ===
* Diálogos de execução abrem no ambiente de trabalho com a configuração lxpanel, não sendo o ambiente de trablho em uso. (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1445818 | 1445818]]</nowiki>).

=== Aplicações ===

* As definições de volume no lxpanel abrem terminal vazio.  (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1434774|1434774]]</nowiki> Existe solução)
* lubuntu-software-center apenas lista aplicações instaladas da instalação alternativa- (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lubuntu-software-center/+bug/1467517|1467517]]</nowiki> Existe solução)
* O seleccionador de texto Abiword language corta o texto no abiword (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/abiword/+bug/1484785 | 1484785]]</nowiki>)

=== Obter o Lubuntu ===

Vai <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | aqui]]</nowiki> para fazeres o download da versão mais recente.

== Suporte ==

* 9 meses de suporte
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Contacta-nos]]</nowiki>.
