{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Introduktion ==
Detta är en "fri" översättning av den i skrivande stund guiden som finns här på wiki.ubuntu för att installera och spela World of Warcraft genom att använda Wine under Ubuntu. ( <nowiki>[[WorldofWarcraft]]</nowiki> ) 

Det finns inga garantier tyvärr för att detta fungerar och efter 1.8.3-1.8.4 patcherna av WoW verkar de flesta ha ganska stora problem med att få det att fungera felfritt om alls under Wine, varför skriver jag då detta? det är en bra utgångspunkt för att forsätta skriva och utöka den i största möjliga mån. 
Grund sidan är skriven för 32Bits versionen av Ubuntu, kommer försöka att lägga in även för 64bits versionen senare, det är ungefär samma steg med vissa ändringar. 

== Installera Wine Alt1 ==

lägg till följande i dina repositories (editera bara in det i slutet av /etc/apt/sources.list eller använd synaptic och skriv in följande som en repository).

<pre>
deb-src http://wine.sourceforge.net/apt/ source/
</pre>

Där efter ladda ner alla wine building dependencies:

<pre>
sudo apt-get build-dep wine
</pre>

Ladda hem men kompilera inte Wine source, det kommer annars misslyckas för att du inte gjort det som root:

<pre>
mkdir ~/winesrc
cd ~/winesrc
apt-get --build source wine}}}

Wine source måste patchas för att WoW ska fungera, det är två st saker du borde lägga till.

1. WoW behöver en omväg runt buggen med glPolygonOffset för att se målmarkeringarna (t.ex. den ring runt den gubbe du valt att klicka på)

2. Wow behöver även en memory mapping fix för att du ska kunna klicka på saker i spelet med musen. 

Det är samma fixar som du kan läsa om nedan i detta dokument (VARNING! Patcharna kanske inte funkar med versioner eter 0.9.1 av Wine, jag håller på att kolla upp detta).

Där efter kompilera och installera Wine:

{{{
sudo apt-get --build source wine
dpk -i wine*.deb}}}

Troligen kommer detta bli lättare när Wine själv har dessa fixar installerade och då kommer inte Wine behöva patchas alls.

== Installera Wine Alt2 ==
Ubuntu 32Bit grundinstallation har paket för Wine men dessa är utdaterade och innehåller inte de nödvändiga patcher som krävs för att köra WoW, därav måste vi kompilera det själva.

Steg:

1. Se till först att Wine inte är installerat om det är det '''avinstallera''' det.  Se till oxå att du har installera ''och aktiverat'' de restricted video drivers.

2. Öppna sedan ett Terminalfönster (du måste inte använda sudo än)

3. Skriv in följande kommandon:
{{{
mkdir ~/temp-winebuild
cd ~/temp-winebuild
wget http://ibiblio.org/pub/linux/system/emulators/wine/wine-0.9.1.tar.bz2
tar xjf wine-0.9.1.tar.bz2
wget http://polynomial-c.homelinux.net/pub/gentoo/portage/app-emulation/wine/files/wine-wow_fixes.patch
cd wine-0.9.1
patch -p0 < ../wine-wow_fixes.patch
</pre>

4. '''Stäng inte terminalen'''
... Editera sedan filen dlls/opengl32/opengl_norm.c och ändra

<pre>
glPolygonOffset( factor, units );
</pre>
till
<pre>
glPolygonOffset( -factor, units );
</pre>

5. Installera följnde saker som beskrivet nedan. Om du inte använder nvidia drivers ändra '''nvidia-glx-dev''' till '''fglrx-driver-dev''' om du använder ett ATi-kort.
<pre>
sudo apt-get install build-essential nvidia-glx-dev
sudo apt-get build-dep wine
</pre>
6. Kompilera wine:
<pre>
./configure && make depend && make
</pre>

7. Installera wine:
<pre>
sudo make install
</pre>

== Konfigurera Wine ==
om du vill att Wine ska använda din alsa standard enhet för ljudet (Så du t.ex. kan köra det igenom dmix) öppna regedit och ställ in följande:
<pre>
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Wine\Alsa Driver] "DevicePCM1"="default"
</pre>

== Installera WoW ==
Orginalet av detta dokument har ingen hjälp till att installera WoW jag kommer dock nämna lite smått som kan vara till hjälp. 

Ett problem som folk upplevt är att Wine inte gillar att byta skiva så när "Sätt in WOW - CD2" kommer upp får de problem då den inte hittar skivan efter bytet, detta går dock att gå runt. 

Det är ganska simpelt, kopiera alla 4 skivor till en och samma mapp och du kommer då ha en mapp med en autorun, Installation.exe, Installation.något och 4 stora data filer. 

Kör "wine Installation.exe" och låt den gå, den kommer rulla på utan problem (förhoppningsvis^^).

Du kommer sedan få starta om WoW ett antal gånger för att den måste starta om vid varje uppdatering.

== Konfigurera WoW ==
Lägg till följande i filen WTF/Config.WTF i din WoW mapp.
<pre>
SET SoundOutputSystem "1"
SET SoundBufferSize "130"
SET gxApi "OpenGL"
</pre>

OBS! för att patherna ska fungera måste du skaffa <code>mfc42.dll</code> från en Windows installation (eller dll-files.com) och lägga den i <code>.wine/drive_c/windows/system</code>. När programmet som patchar börjar kommer den kanske fråga nått om Mozilla ActiveX. Välja bara "nej" och du borde inte få några problem. ''Notera att installationen av ActiveX som sker om du väljer "Ja" inte fungerar korrekt.''

''Du kanske måste öka din ljud buffer lite, YMMV''

'''FYI''': WTF = WoW Text File

== Spela WoW ==

Nu borde du kunna spela WoW genom att köra <code>wine WoW.exe</code> i din WoW-mapp.

'''GLHF''' ;-)

Du kan uppleva problem med att Gnome panelerna lägger sig över WoW "fönstret" - UI-mods Is The Shit ;).

Det kan annars lösas genom att använda en Hot-key för Fullskärmsläge i Gnome som då används om detta skulle uppstå.

Ett annat problem som kan uppstå är om du använger CTRL för att växla arbetsyta, det kan dock fixas lätt genom att ändra det.

== 64Bit ==
Jag håller förnärvarande själv på att jobba med att få igång WoW under Ubuntu 64bit och har som mål att lyckas innan 1.9 och hoppas att det överlever 1.9 patchen, ingen verkar i dagsläget lyckats få test-patchen 1.9 att fungera i Linux.

Kommer skriva in en lösning här så fort jag lyckats ;)

== Fel som kan uppstå ==

== Övrigt nyttigt ==
Skriv under denna? http://www.blizzpub.net/petition ;-)

för mer Info om WoW under wine se Darckness' gentoo support tråd:

http://forums.gentoo.org/viewtopic-t-246098-highlight-warcraft.html

För att diskutera detta, var god använd http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=504667
