{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Notas Reunión ===
Lugar en donde realizamos pequeñas notas para la próxima reunión que se llevara en la próxima reunión.

'''Tareas Terminadas'''
* Equipo de correo electrónico
* Elaborar las políticas de uso y asignación de cuentas de Correo electrónico.
* Definir el tiempo de inactividad para la eliminación de cuentas @ubuntu.org.ve.
* Crear un Wiki con las políticas de uso de correo. 

'''Equipo Página Web/Foro'''
* Generar políticas de Publicación y supervisión de contenido en la web de Ubuntu-ve y en los foros. 
* Las políticas de uso se discutirán por la lista de correo. 

'''Tareas sin completar'''
* Activar las notificaciones de los comentarios del foro en los correos electrónicos. 
* Implementación de Recaptcha. 

'''Equipo IRC'''
* Retomar las charlas en el canal de IRC. 
* Presentar una charla antes de finalizar este año. 
** Propuesta: <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-ve/2010-September/007104.html | 2010-September/007104]]</nowiki>

'''Equipo Microblogging'''
* Generar políticas de publicación de contenido y uso de los microblogging. 

Sin terminar:
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Politicas/Microblogging | Politicas/Microblogging]]</nowiki>

'''Terminado'''
Diseño Twitter.
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/DiseñoTwitter | Diseño Twitter]]</nowiki>

'''Equipo Planeta'''
Terminado:
Evaluar las políticas de uso del planeta.
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/PlanetUbuntuve | Planet Ubuntuve]]</nowiki>

Pero no se ha implementado las políticas:
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Politicas/Planeta | Políticas/Planeta]]</nowiki>

'''Equipo Wiki, Documentación e Imagen'''
Terminado:
Evaluar y actualizar los contenidos e imagen de los documentos que poseen actualmente el equipo. Actualizar y coordinar cualquier actividad del equipo en Wiki/VenezuelaTeam

'''Por terminar'''
Traducir y adaptar las políticas de creación de un wiki. 
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/GuiaWiki | Guía Wiki]]</nowiki>

'''Duplicada e incompleta o sin contenido'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Planes/Lucid | Planes/Lucid]]</nowiki>
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Planes/Lucid/RestructuracionCC | Planes/Lucid/RestructuracionCC]]</nowiki>
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/Current | TeamReports/Current]]</nowiki>

'''Sugiero eliminar'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/VenezuelaHeader | VenezuelaHeader]]</nowiki>

'''Las paginas que ya están traducidas, y que faltan por traducir esta aquí'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/GuiaWiki/Herramientas/BarraMenu | GuiaWiki/Herramientas/BarraMenu]]</nowiki>

Y la guía de donde traducir es
<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/WikiGuide | Wiki Guide]]</nowiki>

'''Error parte colaboraciones'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Aniversary/Merida2009 | Aniversary/Merida2009 ]]</nowiki>

'''Aplicar diseño''':
<nowiki>[[ https:--wiki.ubuntu.com-VenezuelaTeam-GuiaEstilo | Guía Estilo]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ApprovalApplication | ApprovalApplication]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/FeistyCitas | FeistyCitas]]</nowiki>

'''Organizar estas Wiki'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Caracas | Caracas]]</nowiki>
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Caracas/MinutasReuniones | Caracas/MinutasReuniones]]</nowiki>

'''Quitar en las wiki'''
<Include(VenezuelaTeam/VenezuelaHeader)>

'''Falta contenido, y eliminar el Header'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ConferenceAppearances/SFD | ConferenceAppearances/SFD]]</nowiki>

'''Modificar'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MinutasReuniones | Minutas Reuniones]]</nowiki>

Por algo como:
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Politicas/ | Políticas]]</nowiki>

'''Colocar un resumen de'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MinutasReuniones/20100407 | MinutasReuniones/20100407]]</nowiki>

Algo como:
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MinutasReuniones/20100914 | MinutasReuniones/20100914]]</nowiki>

'''No entiendo de que trata'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports | VenezuelaTeam/TeamReports]]</nowiki>

'''Verificar el siguiente contenido'''
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Documentacion | VenezuelaTeam/Documentacion]]</nowiki>

Revisión y aprobación de los Contactos Regionales
Formular requisitos para ser un contacto regional. 
Generar políticas de responsabilidad como contacto regional. 

'''Propuestas'''
* Crear una Wiki: VenezuelaTeam/Podcast

Adjuntar allí podcast
Crear una cuenta en feedburner para suscripciones por correo de los podcast.

'''Por terminar'''
Formar un grupo de colaboradores para el proyecto de la Radio Ubuntu-ve. 

Crear una cuenta de correo radio@ubuntu.org.ve. 

Crear una Wiki (temporal) ya que debería tener una pagina oficial la Radio Ubuntu-ve.
 
Pagina oficial: radio.ubuntu.org.ve (Propuesta). 

Crear un anteproyecto sobre la radio Ubuntu-ve. 
