{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 1.0em; width:40%; background:#b3defd; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Menú:'''<<BR>>
|}

{| class="wikitable"
|-
| '''Perfil:'''
| '''<nowiki>[[https://launchpad.net/~elwuilmer | Launchpad]]</nowiki>'''
|-
| '''Nombre Completo''':
| Wuilmer Alexander Bolívar S.
|-
| '''Ciudad/Estado''':
| Calabozo/Guárico
|-
| '''Cumpleaños''':
| 2 de Abril
|-
| '''Nick''':
| '''''ElWuilMeR'''''
|-
| '''Ubuntu user''':
| # 32180
|-
| '''Linux user''':
| # 521619
|-
| '''Miembro Ubuntu-ve''':
| 30/08/10
|-
| '''Ubuntu Members''':
| 21/04/11
|-
| '''GPG Key:''':
| <nowiki>[[http://keyserver.ubuntu.com:11371/pks/lookup?op=vindex&search=0xDACB76745CA47662 |5CA47662]]</nowiki>
|-
| '''Página Web''':
| <nowiki>[[http://elwuilmer.blogspot.com]]</nowiki>
|-
| '''Seudónimo/IRC''':
| ElWuilMeR
|}

=== Breve Descripción ===
Conocí el Software Libre gracias al decreto presidencia 3390 el cual la institución universitaria a la cual pertenezco implemento y pues de allí conocí los beneficios y ventajas que nos ofrece el software libre, quede completamente enamorado de todo y buscando mi libertad llegue a este lugar. La filosofía, los ideales, los valores y en gran compañerismo recibido de todos los miembros de ubuntu ya se nacional, regional e internacional es impresionante y me animo mucho a formar parte de ellos, por eso cada vez que veo a una persona interesada le doy la misma colaboración y ayuda que yo recibí al entrar. Utilizo Ubuntu desde la version 10.4, actualmente tengo la version 11.04 Beta 1. Soy estudiante de Ingeniería en Informática, me apasiona todo este mundo de la programación, diseño web, seguridad informática, robotica, inteligencia artificial y todo sobre las nuevas tecnologías. 

=== Proyecto Actuales ===

=== Actividades ===
* Participar en la organización del Flisol 2011 Guarico
** Información: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ConferenceAppearances/FLISOL2011/FLISOL2011Guarico| FliSol2011 Guarico]]</nowiki>
* Participar en la organización del Flisol 2012 Maracay
** Información: <nowiki>[[http://flisol.info/FLISOL2012/Venezuela/Aragua | FliSol2012 Maracay]]</nowiki>
* Coordinador del nuevo diseño de las cuentas sociales: identi.ca y twitter.
* Organizador de la <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org/node/3245|jornada virtual CdC y PGP]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://www.slideshare.net/elwuilmer/jornadavirtual-ubuntuve|Material de apoyo]]</nowiki>
* Colaboro en el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Podcast-ve | Podcast Ubuntu-ve]]</nowiki>
* Participo en dar charlas por el canal irc: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/CharlasIrc/ | CharlasIrc ]]</nowiki>
* Participo en el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/EquipoTrabajo | equipo de trabajo de ubuntu-ve]]</nowiki>
* Curso de software libre a los alumnos de la escuela "Dr Pedro Itriago Chacin"
** '''PATSOUCEC''': Proyecto de Alfabetización Tecnológica del Sistema Operativo Ubuntu En la Escuela "Dr Pedro Itriago Chacin"
** Defensa del proyecto: <nowiki>[[ http:--www.youtube.com-watch?v=WaR05WMyLHc | Vídeo ]]</nowiki> 
* Fundador de GUSLCA: (Grupo de Usuarios de Software Libre Calabozo).
* Miembro activo de Canaima Universitario.
* Miembro activo de Lugma.

=== Colaboraciones Ubuntu (-ve) ===
'''Colaboraciones Ubuntu y Ubuntu-ve'''
* Apoyo técnico (básico) en <nowiki>[[https://answers.launchpad.net/ubuntu | answers launchpad]]</nowiki>
* Reporte de bugs (Beta Tester) en <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/~elwuilmer| bugs launchpad]]</nowiki>
* Colaboro como administrador del grupo en el facebook.
** Modero las cuentas del grupo: identi.ca, twitter y facebook
* Colaboro en el canal IRC Ubuntu-ve
* Apoyo técnico en Español a nuevos miembros.
* Promoción en mi página web <nowiki>[[http://elwuilmer.blogspot.com | ElWuilMeR]]</nowiki>
** Difusión en eventos
* Colaboro en traducir la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/GuiaWiki | Guía wiki]]</nowiki>
* Colaboro en el equipo de trabajo Microblogging, Wiki, Documentación e Imagen.
** Control y seguimiento a las publicaciones en <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com|wiki.ubuntu.com]]</nowiki>
* Actual <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ContactosRegionales | Contacto Regional]]</nowiki> de la región los llanos. 
** Como contacto regional de los llanos (#Ubuntu-ve) recibo CD's originales de Ubuntu, Server, Kubuntu y otros para ser utilizados en eventos realizados en esta región. 

=== Promoción Universidad ===
* Exposición a compañeros de clase sobre los ventajas, desventajas, beneficios, libertades del software libre.
** Regalando a cada uno una copia de CD Ubuntu.
* Charla teórica y practica sobre la instalación de Sistema Operativo Ubuntu y Windows 7 en un mismo ordenador.
** Posibilidad de poder entrar al Windows 7 desde Ubuntu y migrar documentos.
* Debate de Software Libre y Software Privativo en general.
** Dividido el salón en dos grupos: Uno Software Privativo y el Otro Software Libre.

=== Eventos Software Libre ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Evento'''
| '''Lugar'''
| '''Actividades'''
| '''Fecha'''
|-
| 4ta Cayapa Canaima
| Guarico - San Juan
| Varias
| Octubre 2010
|-
| Auditorio del República del Brasil
| Guarico - San Juan
| Entrega de Material Informativo, Discos, Instalación
| Marzo 2011
|-
| 5ta Cayapa Canaima
| Cumana
| Sistema Caimancitos
| Julio 2011
|-
| 1er ENCSL
| Maracay
| Organizador, Instalador, Colaborador
| Junio 2011
|-
| Descubre a guslca
| Calabozo
| Organizador, Ponente
| Octubre 2011
|}

=== Contacto ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Cuenta - Social'''
| '''Correos'''
|-
| <nowiki>[[https://profiles.google.com/EL.WUILMER/|Buzz]]</nowiki>
| elwuilmer@ubuntu.com
|-
| <nowiki>[[http://identi.ca/elwuilmer/ | Identi.ca ]]</nowiki>
| elwuilmer@jabber.org
|-
| <nowiki>[[http://twitter.com/elwuilmer | Twitter ]]</nowiki>
| el.wuilmer@gmail.com
|-
| <nowiki>[[http://www.facebook.com/elwuilmer | Facebook ]]</nowiki>
| wuilmerbolivar@yahoo.es
|-
| <nowiki>[[http://www.flickr.com/photos/elwuilmer/|Galeria de fotos en Flickr]]</nowiki>
|}

=== Testimonios ===
<nowiki>[[JoseDiaz|Jose Diaz]]</nowiki>: Aunque nos encontramos en distintas regiones del pais, debo indicar que esta claro el apoyo que constantemente realiza en la Comunidad de Software Libre de Ubuntu-Ve. Mi primer contacto con Wilmer fue por el IRC de ubuntu-ve donde me asistio a ayudarme en obtener el CdC (Codigo de Conducta) y esta en constante actividad en las Listas de Correo de la Comunidad aportando ideas y sus servicios a la comunidad lo cual sin duda lo hace un miembro activo de Ubuntu-Ve y siempre que pueda darse un evento de Software Libre en su region, es seguro que Wilmer estara alli apoyando el impulso del conocimiento y uso del Software Libre.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EmanuelTorresC|Emanuel Torres]]</nowiki>: Para comenzar las palabras amistad y compromiso, el amigo Wuilmer Bolívar es tremendo amigo que esta dispuesto ayudar en todos los ámbitos tuve el placer de conocerlo en el Flisol 2011, desde entonces tuvimos contacto gracias al el entre en la comunidad excelente ayuda que me brindo para lo de mi clave pgp y el Cdc.. compromiso por que se necesita de una persona comprometida como el amigo Wuilmer para coordinar la región de los llanos y se nota de manera eficaz su excelente compromiso y lealtad con la comunidad ubuntu..Espero seguir apoyándolo en tan excelente labor como el apoyo a la comunidad.. Atte : LORD_System 

=== Testimonios por Ubuntu Members ===
<nowiki>[[Emerling| David Emerling Rondón]]</nowiki>: ''ElWuilMeR'' llegó a ubuntu-ve con gran fuerza y entusiasmo, de una manera increíble comenzó a trabajar por la comunidad, en los grupos de trabajos y la organización del contenido WEB de ubuntu-ve Loco Team, 

* https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/EquipoTrabajo
* https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ContactosRegionales

Sin duda alguna se comprometió de una manera responsable en ayudar, quizás con poca experiencia y mas con las mejor de las intensiones, ''ElWuilMeR'' ha llegado a calar en la comunidad. siendo parte de ella; en los eventos y en varios trabajos, como tutoriales, diseño, y organización, charlas IRC, y un sin fin de labores que en poco tiempo han ayudado enormemente la capacidad de todo el Loco Team Venezuela, doy Fe con orgullo que nuestro amigo ''ElWuilMeR'', tiene el espíritu Ubuntu en él y espero lleguen mas personas como el a nuestro Loco Team Venezuela

=== Proyectos ===
El proyecto tanto a futuro como en presente en el cual trabajo actualmente es el de poder integrar a cuantas personas pueda al Team Ubuntu-ve y de esta manera crear un gran grupo de activistas del Software Libre, que podamos todos colaborar, integrar y dar a conocer en toda Venezuela Ubuntu y sus ventajas, enseñarles, paso a paso y encomendarse a la tarea de que ellos enseñen a otros, actualmente organizo eventos en mi ciudad con ayuda de profesores para poder integrar a compañeros de clases y amigos a este proyectos y me ha dado excelentes resultados. Espero también como proyecto poder realizar aplicaciones que puedan ser utilizadas en ubuntu, poder hacer posible en que todos los hardware puedan ser compatibles con el Software Libre.! Esos son un poco de mis proyectos actuales y futuros...

== English Version ==
=== Brief Description ===
I met the Free Software by Ordinance
office number 3390 and was implemented at my University and then from there I knew the benefits and advantages offered by free software, I was completely in love with all this and looking for my freedom, I came to this place. Philosophy, ideals, values ​​and great fellowship received from all members of ubuntu national, regional and international, is impressive and I am very encouraged to join them, so every time I see someone I am interested the same support and assistance I got to go. I use Ubuntu since version 10.4, now I have the Beta 1 version 11.04. I am a student of Computer Engineering, I love this whole world of programming, web design, computer security, robotics, artificial intelligence and everything about the new
technologies.

=== Current Project ===
In the process of planning a festival for Ubuntu 11.04 installation '''"Updating"'''

=== Past Activities ===
* I participated in the organization FLISoL 2011 Guarico
** Info: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ConferenceAppearances/FLISOL2011/FLISOL2011Guarico | FliSol2011 Guarico]]</nowiki>
** I coordinate the redesign of the accounts: identi.ca and twitter.
** I am Organizer of the <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org/node/3245|jornada CoC and PGP]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://www.slideshare.net/elwuilmer/jornadavirtual-ubuntuve|Material support]]</nowiki>
** I Collaborated in the <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Podcast-ve | Podcast Ubuntu-ve]]</nowiki>
** Participate in giving talks on channel irc: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/CharlasIrc/ | CharlasIrc]]</nowiki>
** I am participating in the <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/EquipoTrabajo | Ubuntu team-ve]]</nowiki>
** I be Course free software to students in school, "Dr Peter Itriago Chacin"
** '''PATSOUCEC''': Technological Literacy Project operating system Ubuntu in the School "Dr Peter Itriago Chacin"
** Defence of the project: <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=WaR05WMyLHc | Video]]</nowiki>

=== Ubuntu Contributions (-ve) ===
'''Contributions Ubuntu and Ubuntu-ve'''
** Technical support (basic) <nowiki>[[https://answers.launchpad.net/ubuntu|launchpad answers]]</nowiki>
** Report bugs (Beta Tester) in <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/~elwuilmer | launchpad bugs]]</nowiki>
** collaborate as a group manager in the facebook.
** Modero group accounts: identi.ca, twitter and facebook
** Collaborated in Ubuntu-ve IRC channel
** Technical support in Spanish to new members.
** Promotion on my website <nowiki>[[http://elwuilmer.blogspot.com | ElWuilMeR]]</nowiki>
*** Broadcast events
** Assist in translating the <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/GuiaWiki | Guide wiki]]</nowiki>
** Collaborated in team Microblogging, Wiki, Documentation and Image.
*** Control and monitoring publications <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com | wiki.ubuntu.com]]</nowiki>
  Current * <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ContactosRegionales | Contact Regional]]</nowiki> of the plains region.
** As the plains regional contact (# ubuntu-ve) get original CDs of Ubuntu, Server, Kubuntu, and others to be used in events in this region.

=== University Advancement ===
** Exposure to classmates about the advantages, disadvantages, benefits, freedoms of free software.
** Giving everyone a CD copy of Ubuntu.
** theoretical and practical Talk about installing Ubuntu OS and Windows 7 on a single computer.
** Ability to enter the Windows 7 from Ubuntu and migrate documents.
** Debate on Free Software and Proprietary Software in general.
** Divide the class into two groups: One Proprietary Software and Other Free Software.

=== Free Software Events ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Event'''
| '''Site'''
| '''Activities'''
| '''Date'''
|-
| The 4th Cayapa Canaima
| Guarico - San Juan
| Several
| October 2010
|-
| Auditorium of the Republic of Brazil
| Guarico - San Juan
| Delivery of information, Records, Installation
| March 2011
|}

=== Contact ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Account - Social'''
| '''Mail'''
|-
| <nowiki>[[https://profiles.google.com/EL.WUILMER/|Buzz]]</nowiki>
| elwuilmer@ubuntu.org.ve
|-
| <nowiki>[[http://identi.ca/elwuilmer/ | Identi.ca ]]</nowiki>
| elwuilmer@jabber.org
|-
| <nowiki>[[http://twitter.com/elwuilmer | Twitter ]]</nowiki>
| el_wuilmer@hotmail.com
|-
| <nowiki>[[http://www.facebook.com/elwuilmer | Facebook ]]</nowiki>
| wuilmerbolivar@yahoo.es
|-
| <nowiki>[[http://www.flickr.com/photos/elwuilmer/| Photo gallery Flickr]]</nowiki>
|}

=== Testimonials ===
<nowiki>[[JoseDiaz|Jose Diaz]]</nowiki>: Although we are in different regions of the country, I should point out that it is clear that consistently performs support the Free Software Community Ubuntu-Ve. My first contact was by the IRC Wilmer ubuntu-ve where I attended to help in obtaining the CoC (Code of Conduct) and is in constant activity in the Mail Community providing ideas and services to the community which undoubtedly makes an active member of Ubuntu "Go when you can take a Free Software event in your region, it is certain that Wilma will be there to support the promotion of knowledge and use of Free Software.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EmanuelTorresC|Emanuel Torres]]</nowiki> To begin with the words friendship and commitment, the friend Wuilmer Bolivar is tremendous friend who is willing to help in all areas had the pleasure of meeting him in the Flisol 2011, since then we had contact thanks to the community into which offered me excellent support for about my pgp key and Cdc .. commitment is needed from a person engaged as a friend to coordinate Wuilmer plains region and effectively note the excellent commitment and loyalty to the ubuntu community .. I look forward to supporting him in such excellent work as community support ... Attn: LORD_System

=== Testimonials for Ubuntu Membership ===
<nowiki>[[Emerling | David Emerling Rondón]]</nowiki>:''''ElWuilMeR ubuntu-ve reached with great force and enthusiasm, began an incredible way to work in the community, working groups and organizing the content of WEB ubuntu-ve Loco Team 

* https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/EquipoTrabajo
* https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ContactosRegionales

Undoubtedly committed in a responsible way to help, perhaps with little experience but with the best of intentions,''''ElWuilMeR has come to permeate the community. being part of it, at events and in several papers, tutorials, design, and organization, IRC chat, and many work in a short time have helped greatly the ability of all Team Loco Venezuela, I Fe with pride that our ElWuilMeR''friend'', has the spirit of Ubuntu and I Hope get more people like our Loco Team Venezuela

=== Projects ===
I have a project currently is being able to integrate as many people as possible to the Team Ubuntu-ve and thus create a large group of advocates of free software, we can all collaborate, integrate and disseminate throughout Venezuela Ubuntu and benefits, teach you, step by step and the task entrusted to them to teach others, now I organize events in my city with the help of teachers to integrate classmates and friends to this project and has given me excellent results. I also hope as a project to develop applications that can be used in ubuntu, to make it possible that all hardware will be compatible with Free Software.! Those are some of my current and future projects ...

----
<nowiki>[[http://www.ubuntu.org.ve/|Miembro Ubuntu-Ve]]</nowiki>
