{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Alles wat in je huidige mailprogramma zit in Windows over zetten naar Ubuntu ===

Op deze manier kan je heel makkelijk de gehele inhoud zoals je huidige favorieten mail programma
geconfigureerd is over zetten naar Ubuntu.
Ik ben er vanuit gegaan dat je een dualboot (Windows en Ubuntu) hebt.
Zoniet zal je de map die we straks gaan kopiëren bijv. op een usb stick moeten zetten.
----
We gaan hiervoor het mailprogramma '''Thunderbird''' gebruiken.
----
Open een Terminal en typ:
<pre>
sudo apt-get install mozilla-thunderbird</pre>
----
Thunderbird voor Windows kan je downloaden op de <nowiki>[[http://www.mozilla.com/en-US/thunderbird/|website van Mozilla]]</nowiki>
----

Installeer allereerst Thunderbird in Windows, en doe dit ook zodra je inlogt in Ubuntu.

In Windows maak je Thunderbird je standaard mail programma en importeer je alles vanuit je huidige e-mailprogramma - zoals bijvoorbeeld Outlook Expres, Outlook, Outlook 2003 enz.
Haal je mail op van je mailboxen (je moet voor ieder account je wachtwoord opnieuw ingeven) zodat je weet dat alles werkt.

Sluit nu Thunderbird en start Ubuntu op.

=== Tip: ===
In Ubuntu klik je op de bovenbalk op '''Locaties''' -> '''Computer''' waardoor je je harde schijven en partities kan verkennen.
Open dit Bestandsbeheer 2x dat is makkelijker met kopiëren zometeen, dus met 1 ga je naar de Thunderbird map in Windows en met de ander ga je naar de Thunderbird map in Ubuntu. 

=== Nu gaan we aan de slag ===
De map die je nodig hebt staat op de Windows harde schijf/partitie in:
'''Documents and Settings''' ->(je gebruikersnaam)-> '''Application Data''' -> '''Thunderbird''' -> '''Profiles''' -> (bijv.) '''vc06nwts.default'''  Deze laatste kan bij jouw een ander nummer hebben maar eindigt altijd op default.

----
In Ubuntu ga je naar '''Locaties''' -> '''Computer''' -> Klik nu op je naam waarmee je ingelogd bent -> '''(klik nu eerst op je toetsenbord Ctrl+H in)''' -> open nu de folder '''.mozilla-thunderbird''' .

Nu zie je 3 dingen staan waarbij een folder met bijv. de naam '''mxwrl8ax.default''' , hernoem deze folder naar '''"mxwrl2ax.default-OLD"''' 
----
Kopieer nu de hele map van je Windows Thunderbird (bij.v met de naam '''vc06nwts.default''') naar de map in Ubuntu.

Nu hernoem je deze zojuist gekopieerde folder van '''vc06nwts.default''' naar '''mxwrl8ax.default'''.

Dit kan je doen omdat je in een vorige stap die folder hernoemt heb met -OLD erachter.
=== Let Op ===
Nogmaals de namen die ik hier gebruik eg. '''''vc06nwts.default''''' en '''''mxwrl8ax.default''''' kunnen bij jouw anders zijn, ik gebruik dit slechts als voorbeeld. Ze eindigen wel altijd op '''.default'''
----

De volgende stap is wederom bestanden kopiëren. Echter nu van de oude '''mxwrl2ax.default-OLD''' naar de nieuwe '''mxwrl8ax.default''' omdat er in die nieuwe dingen staan voor Windows en dat werkt niet in Ubuntu.

Nu moet je de volgende 11 bestanden kopiëren van de -OLD folder naar de nieuwe folder.
{| class="wikitable"
|-
| '''extentions.ini'''
|-
| '''compatibility.ini'''
|-
| '''extensions.rdf'''
|-
| '''extensions.cache'''
|-
| '''cert8.db'''
|-
| '''key3.db'''
|-
| '''signons.txt'''
|-
| '''prefs.js'''
|-
| '''XUL.mfasl'''
|-
| '''compreg.dat'''
|-
| '''abook.mab'''
|}

=== Klaar ===
Er kunnen wat schoonheidsfoutjes ontstaan, bijv. een dubbel adresboek, maar als het goed is zijn ze beide hetzelfde dus kan je het geïmporteerde adresboek weggooien.
