{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| '''Για την πληρέστερη ενημέρωση σας, λειτουργεί αμιγώς Ελληνικό wiki'''
|-
| '''http://wiki.ubuntu-gr.org
|}

''' Συχνές Ερωτήσεις '''
----

'''Ακολουθεί μια συλλογή συνηθισμένων ερωτήσεων με απαντήσεις που μπορεί να σας φανούν χρήσιμες αν είστε νέος στο Ubuntu. Επιλέξτε ένα θέμα από τον πίνακα περιεχομένων ή κάντε αναζήτηση στη σελίδα πατώντας Ctrl+F στον φυλλομετρητή σας και εισάγοντας έναν όρο προς αναζήτηση.'''

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 1em; width:45%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Περιεχόμενα'''<<BR>>
|}

== Περί Ubuntu ==

=== Εκδόσεις και αρίθμηση ===

'''Τι σημαίνει ο αριθμός της κάθε έκδοσης του Ubuntu; Ποια θα είναι η επόμενη έκδοση;'''

Ο αριθμός έκδοσης προέρχεται από το χρόνο και το μήνα επίσημης κυκλοφορίας της έκδοσης. Τα ονόματα των εκδόσεων ορίζονται από τον Ubuntu:MarkShuttleworth.

* Ubuntu 4.10 <nowiki>[[WartyWarthog| Warty Warthog]]</nowiki> κυκλοφόρησε τον Οκτώβρη του 2004, και ήταν η πρώτη έκδοση του Ubuntu.
* Ubuntu 5.04 <nowiki>[[HoaryHedgehog| Hoary Hedgehog]]</nowiki> κυκλοφόρησε τον Απρίλη 2005.
* Ubuntu 5.10 <nowiki>[[BreezyBadger| Breezy Badger]]</nowiki> κυκλοφόρησε τον Οκτώβρη του 2005.
* Ubuntu 6.06 <nowiki>[[DapperDrake| Dapper Drake]]</nowiki> κυκλοφόρησε τον Ιούνιο του 2006. Η κυκλοφορία αυτής της έκδοσης καθυστέρησε για τεχνικούς λόγους.
* Ubuntu <nowiki>[[EdgyEft| Edgy Eft]]</nowiki> κυκλοφόρησε τον Οκτώβρη του 2006. 
* Ubuntu 7.04 (υπό ανάπτυξη) <nowiki>[[FeistyFawn| Feisty Fawn]]</nowiki>, η τρέχουσα υπό ανάπτυξη έκδοση, έχει προγραμματιστεί να κυκλοφορήσει τον Απρίλιο του 2007.

=== Σχετικά Project: Kubuntu, Edubuntu και Xubuntu ===

'''Είναι τα Kubuntu, Edubuntu και Xubuntu ανεξάρτητα έργα που βασίζονται στο Ubuntu (forks);'''

Όχι, είναι όλα επίσημες εκδόσεις που έχουν κάποιες διαφορές από τη βασική διανομή Ubuntu. Όλα τα πακέτα τους βρίσκονται στην ίδια τοποθεσία.

'''Τι είναι το Kubuntu; Μπορώ να το εγκαταστήσω μέσα από το Ubuntu;'''

Το <nowiki>[[http://kubuntu.org|Kubuntu]]</nowiki> χρησιμοποιεί το βασικό σύστημα Ubuntu και το  <nowiki>[[http://kde.org|KDE]]</nowiki>, το K Deskop Environment. Συνδυάζει ευκολία στη χρήση, σύγχρονη λειτουργικότητα, και εντυπωσιακά γραφικά. Για να εγκαταστήσετε το Kubuntu από οποιοδήποτε άλλο παράγωγο του Ubuntu, απλά εγκαταστήστε το πακέτο '''kubuntu-desktop'''. Για εναλλακτικές μεθόδους εγκατάστασης του KDE, δείτε <nowiki>[[InstallingKDE]]</nowiki>.

'''Τι είναι το Xubuntu; Πως μπορώ να το εγκαταστήσω μέσα από το Ubuntu;'''

Το <nowiki>[[http://xubuntu.org|Xubuntu]]</nowiki> χρησιμοποιεί το βασικό σύστημα Ubuntu και το γραφικό περιβάλλον <nowiki>[[http://www.xfce.org/|Xfce]]</nowiki>. Το Xfce είναι ένα πιο λιτό και ελαφρύ γραφικό περιβάλλον, και έτσι είναι πιο κατάλληλο για χαμηλών επιδόσεων υπολογιστές. Για να εγκαταστήσετε το xubuntu από οποιοδήποτε άλλο παράγωγο του Ubuntu, απλά εγκαταστήστε το πακέτο '''xubuntu-desktop'''. Σημείωση για τους χρήστες του Ubuntu 5.10 (Breezy): θα πρέπει πρώτα να ενεργοποιήσετε την πηγή λογισμικού Universe (δείτε AddingRepositoriesHowto).

'''Τι είναι το Edubuntu; Πως μπορώ να το εγκαταστήσω μέσα από το Ubuntu;'''

Το <nowiki>[[http://edubuntu.org|Edubuntu]]</nowiki> παρέχει ένα προσαρμοσμένο εκπαιδευτικό περιβάλλον  πάνω στο βασικό σύστημα Ubuntu. Αν και χρησιμοποιεί το γραφικό περιβάλλον GNOME, περιέχει εφαρμογές και από το GNOME και από το KDE. Για να εγκαταστήσετε το  Edubuntu από οποιοδήποτε άλλο παράγωγο του Ubuntu, απλά εγκαταστήστε το πακέτο '''edubuntu-desktop'''.

=== Ubuntu και Debian ===

'''Ποια είναι η σχέση μεταξύ Ubuntu και Debian?'''

Δείτε τη σελίδα http://www.ubuntu.com/ubuntu/relationship, και διαβάστε σχετικά στη σελίδα wiki του Ubuntu:MarkShuttleworth για περισσότερες πληροφορίες.

== Εγκατάσταση του Ubuntu ==

=== CDs και DVDs ===

'''Ποια είναι η διαφορά μεταξύ του Desktop CD και του Alternate CD;'''

Σε αντίθεση με το Ubuntu 5.10 (Breezy Badger) που είχε ένα Live CD (ένα Ubuntu CD που τρέχει απευθείας από τη μνήμη του υπολογιστή και το CD, χωρίς να εγκαθιστά τίποτα στο σκληρό δίσκο) και ένα CD εγκατάστασης (Install CD), το Ubuntu 6.06 'Dapper Drake' έχει ένα "Desktop" και ένα "Alternate" CD. Το Desktop CD περιέχει μια Live συνεδρία με ένα γραφικό πρόγραμμα εγκατάστασης μόλις ξεκινήσει. Δεν περιέχει το κλασσικό βασισμένο σε κείμενο (μη γραφικό) πρόγραμμα εγκατάστασης. Το Alternate CD περιέχει το παλιό μη γραφικό (text) πρόγραμμα εγκατάστασης και δεν διαθέτει Live συνεδρία. Αν θέλετε να αναβαθμίσετε σε Dapper χρησιμοποιώντας το CD-rom σαν πηγή, τότε πρέπει να χρησιμοποιήσετε το alternate CD. Το Alternate CD παρέχει ακόμα την επιλογή εγκατάστασης για ειδικούς (Expert install).

Δείτε πιο κάτω για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την αναβάθμιση σε Dapper.

'''Τι περιέχει το DVD;'''

Το Ubuntu DVD που διατίθεται για το Dapper αποτελεί ένα συνδυασμό του Alternate και του Desktop CD. Στην προτροπή εκκίνησης, μπορείτε να επιλέξετε είτε να ξεκινήσετε μια Live συνεδρία με ένα γραφικό πρόγραμμα εγκατάστασης, είτε να εκτελέσετε το παλιό κλασικό πρόγραμμα εγκατάστασης.

=== Εγκατάσταση μέσω δικτύου και άλλοι τρόποι εγκατάστασης ===

'''Μπορώ να εγκαταστήσω το Ubuntu μέσω δικτύου; Ποιοι άλλοι τρόποι εγκατάστασης υπάρχουν;'''

Δείτε τη σελίδα <nowiki>[[el-Installation|Εγκατάσταση]]</nowiki> για περισσότερους οδηγούς και οδηγίες για διάφορους τρόπους εγκατάστασης.

== Χρησιμοποιώντας το Ubuntu ==

=== Εγκατάσταση λογισμικού ===

'''Πως εγκαθιστώ προγράμματα στο Ubuntu; Γιατί να μην τα μεταγλωττίσω; Γιατί το ./configure βγάζει λάθη;'''

Για τη συντριπτική πλειοψηφία των εφαρμογών που θα χρησιμοποιήσετε, δεν θα χρειαστεί να τις μεταγλωττίσετε. Το ubuntu παρέχει πάνω από 16,000 πακέτα στις πηγές λογισμικού του. Δείτε τη σελίδα SoftwareManagement (και ειδικά την υποκατηγορία InstallingSoftware) για οδηγίες σχετικά με το πως θα έχετε πρόσβαση σε αυτά τα πακέτα, και τη σελίδα CompilingSoftware εάν είστε σίγουροι (αφού έχετε διαβάσει την προηγούμενη σελίδα) ότι χρειάζεται πράγματι να μεταγλωττίσετε κάποια εφαρμογή.

=== Πηγές λογισμικού και sources.list ===

'''Τι είναι μια πηγή λογισμικού; Τι είναι το αρχείο sources.list;'''

Πηγές λογισμικού είναι ειδικές τοποθεσίες στο διαδίκτυο που περιέχουν τις χιλιάδες πακέτων (καθένα από τα οποία περιέχει προγράμματα, εφαρμογές, κλπ) που θα χρειαστείτε στον υπολογιστή σας. Το αρχείο sources.list περιέχει τη λίστα όλων των πηγών λογισμικού που θα χρησιμοποιούνται για το κατεβάσμα πακέτων από το Synaptic (δείτε SynapticHowto) και το APT (δείτε APTPage), και βρίσκεται στο /etc/apt/. Επειδή το /etc είναι ο κατάλογος οπου βρίσκονται τα αρχεία ρυθμίσεων του συστήματος, θα χρειαστείτε δικαιώματα υπερχρήστη για να το επεξεργαστείτε (δείτε RootSudo).

Για πλήρεις οδηγίες για το πως θα προσθέσετε επιπλέον πηγές λογισμικού δείτε τη σελίδα AddingRepositoriesHowto. Για μια επεξήγηση των διάφορων μερών των πηγών λογισμικού (main, universe κλπ) δείτε τη σελίδα http://www.ubuntu.com/ubuntu/components.

'''Μπορώ να περιηγηθώ και να ψάξω στις πηγές λογισμικού του Ubuntu;'''

Μπορείτε να έχετε πρόσβαση στον πηγαίο κώδικα όλων των πακέτων του Ubuntu, καθώς και να δείτε ποια από αυτά είναι διαθέσιμα σε κάποια συγκεκριμένη έκδοση του Ubuntu μέσα από τη σελίδα http://packages.ubuntu.com.

=== Αναβάθμιση ===

'''Πως μπορώ να αναβαθμίσω στην πιο πρόσφατη έκδοση του Ubuntu;'''

* δείτε τη σελίδα UpgradeNotes.
* Η αναβάθμιση μεταξύ μη διαδοχικών εκδόσεων (π.χ. σε Dapper από Hoary, ή από Warty (Ubuntu 4.10) σε Breezy), δεν υποστηρίζεται.

=== Διαχείριση συστήματος: Root και Sudo ===

'''Δεν όρισα έναν κωδικό υπερχρήστη (root password), τι είναι αυτό; Τι είναι το sudo;'''

Το Ubuntu χρησιμοποιεί το μοντέλο sudo για τη διαχείριση του συστήματος, σε αντίθεση με τον παραδοσιακό διαχωρισμό χρήστη/υπερχρήστη. Κοιτάξτε τη σελίδα  RootSudo για όλες τις σχετικές πληροφορίες.

=== MP3/Divx/DVDs/Quicktime/Realmedia/Flash/Java ===

'''Πως μπορώ να παίξω αρχεία MP3/Divx/DVDs/Quicktime/Realmedia ή να δω ιστοσελίδες που περιέχουν Flash/Java;'''

Δείτε τη σελίδα RestrictedFormats.

=== Μετα-πακέτα: ubuntu-desktop ===

'''Τι είναι ένα μετα-πακέτο; Είναι ασφαλές να αφαιρέσω το πακέτο ubuntu-desktop;'''

Ένα μετα-πακέτο (meta-package) είναι ένα πακέτο που δεν περίεχει από μόνο του εφαρμογές, αλλά απλά εξαρτάται από συγκεκριμένες εκδόσεις άλλων πακέτων, έτσι ώστε όταν εγκατασταθεί, να προκαλέσει την εγκατάσταση όλων αυτών των πακέτων. Ο διαχειριστής πακέτων το χρησιμοποιεί για να γνωρίζει ποια συγκεκριμένα πακέτα πρέπει να εγκαταστήσει. Για παράδειγμα το μετα-πακέτο ubuntu-desktop εγκαθιστά το πλήρες γραφικό περιβάλλον GNOME, με όλα τα άλλα πακέτα που περιέχονται στη βασική εγκατάσταση του Ubuntu. Η ύπαρξη μετα-πακέτων κάνει εύκολη την εγκατάσταση άλλων παράγωγων του Ubuntu στον υπολογιστή σας. Δείτε πιο κάτω για περισσότερες πληροφορίες.

Δεν είναι τεχνικά λάθος να αφαιρέσετε ένα μετα-πακέτο αν πρέπει να αφαιρεθεί. Η αφαίρεσή του δεν αναμένεται να δημιουργήσει προβλήματα. Εντούτοις όμως, πρέπει να ξαναεγκαταστήσετε το μετα-πακέτο αν αποφασίσετε να αναβαθμίσετε χειροκίνητα σε μια άλλη έκδοση του Ubuntu. Ο διαχειριστής πακέτων απαιτεί την ύπαρξη των μετα-πακέτων προκειμένου να διεκπεραιώσει με επιτυχία την αναβάθμιση.

=== Ενημέρωση προγραμμάτων ===

'''Μια νέα έκδοση ενός πακέτου που χρειάζομαι έχει κυκλοφορήσει, αλλά δεν υπάρχει στις πηγές λογισμικού. Πως μπορώ να την εγκαταστήσω;'''

Οι σταθερές εκδόσης του Ubuntu θα δέχονται μόνο ενημερώσεις ασφάλειας. Αυτό σημαίνει ότι δεν θα δέχονται νέες εκδόσεις πακέτων. Η τρέχουσα υπό ανάπτυξη έκδοση θα δέχεται ενημερώσεις μέχρι και 2 μήνες πριν την κυκλοφορία της. Οι τελευταίοι δύο μήνες καταναλίσκονται αποκλειστικά για τη βελτίωση της σταθερότητας. Παρ' όλα αυτά, μπορεί να βρείτε ένα νέο πακέτο στην πηγή λογισμικού backports ή σε πηγές λογισμικού συντηρούμενες από τρίτους. Για περισσότερες λεπτομέρειες δείτε τη σελίδα UbuntuBackports.

=== Xgl/Compiz ===

'''Που μπορώ να βρω πληροφορίες για τα Xgl/Compiz; Μπορώ να εγκαταστήσω τα Xgl/Compiz στο Ubuntu;'''

Δείτε το CompositeManager για περισσότερες πληροφορίες και οδηγίες εγκατάστασης.

=== Προβλήματα κατά την εκκίνηση του Ubuntu ===

'''Εγκατέστησα τα Windows (ή κάποιο άλλο λειτουργικό σύστημα) και τώρα δεν μπορώ να μπω στο Ubuntu!'''

Δείτε τη σελίδα RecoveringUbuntuAfterInstallingWindows.

== Kubuntu ==

'''Διατίθενται CD του Kubuntu από το Ship``It;'''

Ναι, μπορείτε να τα παραγγείλετε από το http://shipit.kubuntu.org

'''Πως μπορώ να επαναφέρω τον Konqueror στα εξ' ορισμού προφίλ του KDE;'''

Δείτε το http://kubuntu.org/faq.php#konqueror

== Υλικό ==

=== Υποστηριζόμενο υλικό ===

'''Ποιο υλικό υποστηρίζεται/λειτουργεί στο Ubuntu;'''

Δείτε τη σελίδα <nowiki>[[SupportedHardware| HardwareSupport]]</nowiki>.

=== Άλλα διαμερίσματα ===

'''Πώς μπορώ να δω τα διαμερίσματα (partitions) των Windows/Mac από το Ubuntu;'''

Δείτε τη σελίδα AutomaticallyMountPartitions.

=== Ασύρματο δίκτυο ===

'''Πως μπορώ να ρυθμίσω το ασύρματο δίκτυό μου στο Ubuntu;'''

Κοιτάξτε πρώτα στο Ubuntu:HardwareSupportComponentsWirelessNetworkCards. Αν η κάρτα σας δεν υποστηρίζεται απ' ευθείας, τότε διαβάστε τους οδηγούς της σελίδας WifiDocs.

=== Ανάλυση οθόνης ===

'''Η ανάλυση της οθόνης μου δεν ανιχνεύθηκε σωστά, τι πρέπει να κάνω;'''

Δείτε τη σελίδα FixVideoResolutionHowto.

=== Επεξεργαστές AMD64 ===

'''Έχω έναν επεξεργαστή AMD64, πρέπει να εγκαταστήσω το i386 CD ή το amd64; Τι προβλήματα θα αντιμετωπίσω αν εγκαταστήσω το amd64 CD;'''

Η αρχιτεκτονική AMD64 υποστηρίζεται επίσημα με ξεχωριστό CD εγκατάστασης για το Ubuntu και όλα τα βασικά παράγωγά του. Εγκαθιστώντας το amd64 CD, αντί του i386 (32-bit) CD, θα έχετε κάποια βελτίωση στην απόδοση.

Το μειονέκτημα είναι ότι το Ubuntu, και το APT (ο διαχειριστής πακέτων του Ubuntu), μέχρι στιγμής δεν υποστηρίζουν αμφι``αρχιτεκτονική (Bi``Arch), που σημαίνει ότι δεν θα μπορείτε να εγκαταστήσετε και να τρέξετε 32bit πακέτα στην AMD64 εγκατάστασή σας. Αυτό αποτελεί πρόβλημα για χρήστες που επιθυμούν να χρησιμοποιήσουν το Flash, τα w32 codecs,  και το WINE (για παράδειγμα), καθώς αυτά διατίθενται μόνο για 32-bit αρχιτεκτονική. Υπάρχουν πιθανές μέθοδοι να τα κάνετε να τρέξουν, αλλά απαιτούν τη δημιουργία ενός chroot περιβάλλοντος (δείτε DebootstrapChroot), για παράδειγμα.

=== ATI/nVidia ===

'''Πως εγκαθιστώ τους οδηγούς των ATI/nVidia για την κάρτα γραφικών μου;'''

Δείτε τη σελίδα the BinaryDriverHowto.

== Ασφάλεια ==

=== Ubuntu και Ιοί ===

'''Υπάρχει κίνδυνος να προσβληθεί από κάποιο ιό Η/Υ το Ubuntu μου; Πως μπορώ να προστατευθώ;'''

Το Ubuntu Linux (ως ένα UNIX λειτουργικό σύστημα) δεν μπορεί να προσβληθεί από ιούς με τον ίδιο τρόπο που προσβάλεται ένα Dos/Windows σύστημα. Στο UNIX, οι μηχανισμοί ασφάλειας αποτελούν βασικό στοιχείο του λειτουργικού συστήματος (πχ. οι απλοί χρήστες δεν έχουν δικαίωμα να γράφουν ελεύθερα σε όλες τις περιοχές του σκληρού δίσκου ή να εκτελούν κάποιες εφαρμογές και εντολές). Κακόβουλο λογισμικό (ιοί,  worms, trojan horses) για UNIX υπάρχει, αλλά δεν αποτελεί (μέχρι σήμερα τουλάχιστον) πραγματικό πρόβλημα. 

Για να προστατευθείτε αρκεί να ακολουθείτε κάποιους βασικούς κανόνες ασφάλειας:

* Μην τρέχετε εφαρμογές και προγράμματα με δικαιώματα υπερχρήστη (root/sudo) αν δεν είναι απαραίτητο. Να συνδέεστε με τον λογαριασμό απλού χρήστη στο Ubuntu για καθημερινή χρήση.
* Εάν δεν ξέρετε τι κάνει ένα εκτελέσιμο αρχείο, ή δεν εμπιστεύεστε την πηγή προέλευσής του, μην το εκτελέσετε με δικαιώματα υπερχρήστη (root/sudo).
* Εγκαθιστάτε πακέτα λογισμικού μόνο από έμπιστες πηγές.
* Ελέγχετε τις PGP υπογραφές όταν κατεβάζετε πακέτα από εναλλακτικές τοποθεσίες (mirrors).
* Διατηρείτε το σύστημά σας ενημερωμένο.
* Μην τρέχετε και μην κάνετε πρόσβασιμες από το διαδίκτυο υπηρεσίες (services) που δεν είναι απαραίτητες. 

Γενικά δεν χρειάζεται να αγοράσετε ή να χρησιμοποιείτε κάποιο ειδικό λογισμικό προστασίας από ιούς (anti-virus).

Για περισσότερες πληροφορίες δείτε τη σελίδα <nowiki>[[Security]]</nowiki>.

== Η κοινότητα του Ubuntu ==

=== Περισσότερη βοήθεια ===

'''Από που μπορώ να έχω υποστήριξη;'''

* Η επίσημη τεκμηρίωση βρίσκεται στο http://help.ubuntu.com .
* Η αρχική σελίδα του wiki βρίσκεται εδώ: <nowiki>[[el|Τεκμηρίωση κοινότητας για το Ubuntu]]</nowiki>.
* Η σελίδα της ελληνικής ομάδας χρηστών και φίλων του Ubuntu βρίσκεται εδώ: http://www.ubuntu-gr.org .
* Τα φόρουμ είναι στό http://ubuntuforums.org
* Οι λίστες ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (αγγλική γλώσσα) βρίσκονται <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-users|εδώ για χρήστες του Ubuntu]]</nowiki>, <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/kubuntu-users|εδώ για χρήστες του  Kubuntu]]</nowiki>, και <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/edubuntu-users|εδώ για χρήστες του Edubuntu]]</nowiki>.
* Η Ελληνική Λίστα Συζήτησης Χρηστών Ubuntu (Kubuntu, Edubuntu κλπ) (ελληνική γλώσσα) βρίσκεται <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-gr|εδώ]]</nowiki>.
* Το IRC κανάλι #ubuntu στο Freenode (αγγλική γλώσσα). Δείτε InternetRelayChat.
* Το IRC κανάλι #ubuntu-gr στο Freenode (ελληνική γλώσσα). Δείτε τις <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GreekTeam/IRC|οδηγίες σύνδεσης]]</nowiki>.
* Δείτε επίσης τις σελίδες http://www.ubuntu.com/support και <nowiki>[[el-HowToGetHelp| Πως θα βρείτε βοήθεια]]</nowiki>.

=== Αναφορά σφαλμάτων ===

'''Νομίζω ότι βρήκα ένα σφάλμα (bug), που μπορώ να το αναφέρω;'''

Το σύστημα διαχείρισης αναφορών σφαλμάτων του Ubuntu βρίσκεται στο http://www.launchpad.net/distros/ubuntu/+bugs.

=== Συνεισφέροντας στο Ubuntu ===

'''Πως μπορώ να συνεισφέρω στο Ubuntu;'''

Δείτε τις σελίδες http://www.ubuntu.com/community/participate, Ubuntu:HelpingUbuntu και Ubuntu:EasyWaysToHelpUbuntu.
