{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| '''Για την πληρέστερη ενημέρωση σας, λειτουργεί αμιγώς Ελληνικό wiki'''
|-
| '''http://wiki.ubuntu-gr.org
|}
---

''' Πως θα βρείτε βοήθεια '''
----

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Περιεχόμενα'''<<BR>>
|}
Λοιπόν, έχετε κάποιο πρόβλημα με το Ubuntu σας. Μην πανικοβάλλεστε! Αυτή η σελίδα παρέχει συμβουλές και προτάσεις για το που και πως θα βρείτε βοήθεια.

=== Πριν ζητήσετε βοήθεια ===

* <nowiki>[[http://help.ubuntu.com|help.ubuntu.com]]</nowiki> - Διαβάστε την επίσημη '''τεκμηρίωση''' του Ubuntu .
* Διαβάστε το online FAQ: <nowiki>[[el-CommonQuestions|Συχνές ερωτήσεις]]</nowiki>. Εδώ περιέχονται απαντήσεις σε μερικές από τις πιο συχνές ερωτήσεις. Διαβάστε αυτό πρώτα!
* Ψάξτε σε αυτό το wiki χρησιμοποιώντας το πλαίσιο αναζήτησης στο πάνω δεξί μέρος αυτής της σελίδας. Μια από τις σελίδες που βρίσκονται εδώ ίσως περιέχει την απάντηση στην ερώτησή σας, ή να σας δώσει ιδέες για το πού να ανατρέξετε. Λάβετε υπόψη ότι με απλό Enter η μηχανή αναζήτησης του wiki ψάχνει μόνο στους τίτλους των σελίδων, όχι σε όλο το κείμενο. Πατήστε το κουμπί "Text" για να ψάξετε σε όλο το κείμενο αν η αναζήτηση στους τίτλους δεν εντοπίσει αυτό που ψάχνετε.  
* <nowiki>[[http://www.ubuntuforums.org/|Ubuntu Web Forums]]</nowiki>: Το φόρουμ του Ubuntu: Εδώ οι χρήστες ρωτάνε και απαντάνε σε ερωτήσεις: είναι ΠΟΛΥ πιθανό το πρόβλημά σας να έχει αντιμετωπιστεί και να έχει λυθεί ήδη από άλλους χρήστες εδώ!
* <nowiki>[[http://lists.ubuntulinux.org/mailman/listinfo/ubuntu-users|Η επίσημη λίστα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου των χρηστών του Ubuntu (Αγγλική γλώσσα)]]</nowiki> και <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-gr|η επίσημη λίστα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου των Ελλήνων χρηστών του Ubuntu (Ελληνική γλώσσα)]]</nowiki> - Ψάξτε στις λίστες ηλεκτρονικού ταχυδρομείου! Κάποιος ίσως έχει ρωτήσει την ερώτησή σας πριν από εσάς, και ίσως έχει πάρει απάντηση.
* Ψάξτε στο <nowiki>[[https://launchpad.net/distros/ubuntu/+bugs|Launchpad]]</nowiki>. Ίσως πρόκειται κάποιο γνωστό σφάλμα (bug).  Στο Launchpad μπορείτε να βρείτε πληροφορίες σχετικά με τρόπους παράκαμψης σφαλμάτων και ενημερώσεις πακέτων. Εάν βρείτε μια αναφορά σφάλματος που ταιριάζει στο πρόβλημά σας, μη διστάσετε να προσθέσετε σχόλια στην αναφορά αν έχετε χρήσιμες πληροφορίες που δεν έχουν ήδη αναφερθεί. Πληροφορίες σχετικά με τη σύνταξη μιας αναφοράς σφάλματος θα βρείτε στο τέλος της σελίδας.
* Μην ξεχνάτε την <nowiki>[[el-UserDocumentation|αρχική σελίδα wiki της τεκμηρίωσης του Ubuntu]]</nowiki>.

=== Ανεπίσημες πηγές βοήθειας για το Ubuntu ===

Ακολουθεί μια συλλογή ανεπίσημων πηγών στο web που προσφέρουν γενικές πληροφορίες για το Ubuntu. Αν δεν μπορείτε να βρείτε αυτό που ψάχνετε στις επίσημες πηγές, μπορεί να το βρείτε εδώ.
* <nowiki>[[http://doc.gwos.org/|Ubuntu Document Storage Facility]]</nowiki> - Μια κεντρική πηγή των πληροφοριών που παράγονται πρωτογενώς στα forum: μια δημόσια βιβλιοθήκη, μια βάση γνώσης.
* <nowiki>[[http://www.google.com/search?q=ubuntu|Ψάξτε στο Web]]</nowiki>. Μπορεί να βρείτε πληροφορίες σχετικά με το πρόβλημά σας κι από άλλες πηγές. Μια αναζήτηση στο διαδίκτυο αποτελεί ένα καλό σημείο για να ξεκινήσετε το ψάξιμο.
* <nowiki>[[http://ubuntu.wordpress.com/|το blog του Ubuntu]]</nowiki> - Όχι ακριβώς τα πάντα για το ubuntu, αλλά σχεδόν.<nowiki>[[http://swik.net/Ubuntu/Ubuntu+Blog|Ένα ακόμα Blog για το Ubuntu]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://www.ubuntugeek.com/|Ubuntu Geek]]</nowiki> - How to, οδηγοί και άρθρα για το Ubuntu.
* <nowiki>[[http://www.debianadmin.com/|Απλοί οδηγοί για το Ubuntu]]</nowiki> - Απλοί οδηγοί για διαχειριστές συστημάτων Ubuntu και χρήστες.
* <nowiki>[[http://www.ubuntuclips.org/|Ubuntu Video Clips]]</nowiki> - Video clip που δείχνουν πως     γίνονται βασικές εργασίες στο Ubuntu. Πολύ χρήσιμο για χρήστες που είναι νέοι στο  Ubuntu.

=== Πηγές βοήθειας για το Debian ===

Το Ubuntu προέρχεται από το Debian Linux. Εδώ μπορείτε να βρείτε περισσότερες πληροφορίες για το Debian.
* <nowiki>[[http://www.debian.org/doc/|Κατάλογος τεκμηρίωσης του Debian]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.debian.org/doc/user-manuals|Εγχειρίδια χρηστών του προγράμματος τεκμηρίωσης του Debian]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.debianhelp.co.uk/|Οδηγοί και άρθρα για Debian]]</nowiki> - Πηγές βοήθειας και συμβουλές για διαχείριση συστημάτων Debian.

=== Σύνδεσμοι σχετικοί με το Gnome και το KDE ===

Το Ubuntu χρησιμοποιεί το γραφικό περιβάλλον Gnome, το Kubuntu χρησιμοποιεί το KDE. Βρείτε περισσότερες πληροφορίες εδώ.
* <nowiki>[[http://www.gnome.org/learn/|Μάθετε να χρησιμοποιείτε το Gnome]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://docs.kde.org/|Τεκμηρίωση του KDE]]</nowiki>

=== Γενικοί σύνδεσμοι σχετικοί με Linux ===

Ακολουθεί μια συλλογή γενικών πηγών πληροφόρησης σχετικά με το Linux στο web.
* UsefulDocumentation - Χρήσιμη τεκμηρίωση (όχι ειδικά για το Ubuntu) από διάφορα  sites.
* <nowiki>[[http://www.togaware.com/linux/survivor/|GNU/Linux Desktop Survival Guide]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://linuxcommand.org/|Linux Command]]</nowiki>: good basic CLI tutorial
* <nowiki>[[http://tuxfiles.org/|Tuxfiles]]</nowiki>: newbie-friendly command-line information
* <nowiki>[[http://www.tldp.org/|The Linux Documentation Project]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.reallylinux.com/|Really Linux]]</nowiki> - Website for Beginning Linux Users.
* <nowiki>[[http://linuxgazette.net/|Linux Gazette]]</nowiki> - making Linux just a little more fun!
* <nowiki>[[http://linuxhelp.blogspot.com/|All About Linux]]</nowiki> - Tips and Tricks in using and administering Linux. 
* <nowiki>[[http://www.howtoforge.com/taxonomy_menu/1/1/|HowtoForge - Linux]]</nowiki> - the open source howto development web site.

=== Πως να ζητήσετε βοήθεια ===

Αν δεν βρήκατε τη λύση στο πρόβλημά σας σε καμιά από τις παραπάνω πηγές, αφιερώστε λίγο χρόνο για να διατυπώσετε σωστά την ερώτησή σας πριν ζητήσετε βοήθεια. Η διατύπωση είναι πολύ σημαντική! Αν η ερώτησή σας δεν είναι σαφής, είναι λιγότερο πιθανό να πάρετε χρήσιμη απάντηση. Αν κάποιος σας απαντήσει, θα χρειαστεί να σας ζητήσει περισσότερες πληροφορίες για να μπορέσει να σας βοηθήσει. Η διαδικασία αυτή απαιτεί χρόνο και προσπάθεια και από τους δυο σας και θα μπορούσε να αποφευχθεί αν είχατε δώσει εξ' αρχής με σαφήνεια περισσότερα στοιχεία.

Να μερικές απλές συμβουλές που θα σας βοηθήσουν να κάνετε αποδοτικές ερωτήσεις:

* Περιγράψτε το πρόβλημά σας με σαφήνεια και ακρίβεια. Εξηγήστε τι κάνατε και τι είδατε όταν το κάνατε.
* Εάν εμφανίστηκε κάποιο μήνυμα λάθους, μεταφέρετέ το *ακριβώς* όπως εμφανίστηκε στην οθόνη, π.χ. με αντιγραφή και επικόλληση (copy-and-paste) ή με ένα στιγμιότυπο οθόνης.
* Όποτε είναι δυνατό, περιγράψτε βήμα-προς-βήμα τη διαδικασία αναπαραγωγής του προβλήματος, έτσι ώστε να μπορούν οι άλλοι να διαπιστώσουν οι ίδιοι το πρόβλημα. Έχοντας αυτή την πληροφορία οι προγραμματιστές μπορούν πιο εύκολα να εντοπίσουν την πηγή του προβλήματος.
* Αποφύγετε να κάνετε υποθέσεις για το τι μπορεί να φταίει, γιατί μπορεί να μπερδέψετε αυτούς που προσπαθούν να σας βοηθήσουν σε περίπτωση που κάνετε λάθος.
* Μην ρωτάτε αν μπορείτε να κάνετε μια ερώτηση. Απλά ρωτήστε! Μια ερώτηση είναι καλύτερη από δύο.
* Στο ίδιο πνεύμα, μην ρωτάτε αν θα σας βοηθήσει κάποιος. Αν κάποιος προτίθεται να σας βοηθήσει, θα απαντήσει στην ερώτησή σας όταν την κάνετε.

Μια πιο λεπτομερής συζήτηση πάνω σε αυτές και άλλες σχετικές ιδέες μπορείτε να βρείτε εδώ: <nowiki>[[http://www.catb.org/~esr/faqs/smart-questions.html|How To Ask Questions The Smart Way]]</nowiki>  (Σημείωση: Μην ρωτάτε τους συγγραφείς Eric & Rick σχετικά με το Ubuntu:  Δεν παρέχουν βοήθεια για το Ubuntu.)

=== Που να ζητήσετε βοήθεια ===

==== IRC ====

Το IRC είναι ο γρηγορότερος τρόπος να βρείτε βοήθεια, μια και μπορείτε να συζητήσετε "ζωντανά" με άλλους χρήστες για το πρόβλημά σας.

** https://help.ubuntu.com/community/InternetRelayChat
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GreekTeam/IRC|IRC κανάλι #ubuntu-gr στο δίκτυο irc.freenode.net]]</nowiki>

Όταν είστε στο IRC θυμηθείτε ότι μπορεί να μιλάτε με κάποιον πολύ μεγαλύτερο ή πολύ μικρότερο από εσάς, με διαφορετική κουλτούρα. Αν παρακολουθήσετε τις συνομιλίες των άλλων για λίγα λεπτά ίσως βρείτε τον τρόπο να πάρετε καλύτερες απαντήσεις.
Τα άτομα με τα οποία θα μιλήσετε στα κανάλια του IRC είναι εθελοντές. Λάβετε υπ' όψη ότι τα κανάλια αυτά δέχονται πολλές ερωτήσεις, και μόνο λίγοι από τους παρευρισκόμενους ίσως γνωρίζουν την απάντηση στην ερώτησή σας και είναι διαθέσιμοι.

==== Λίστες ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και φόρουμ ====

Οι λίστες ταχυδρομείου και τα φόρουμ αποτελούν χώρους συζητήσεων όπου οι χρήστες μπορούν να αλληλογραφούν και να συμμετέχουν σε μεγαλύτερες συζητήσεις.

* Λίστες ταχυδρομείου: http://www.ubuntulinux.org/community/lists/
* Φόρουμ: http://www.ubuntulinux.org/community/forums/ (Δείτε το ForumGuide για περισσότερες λεπτομέρειες)

==== Qunu.com Experts ====

Μπορείτε να ζητήσετε δωρεάν, ζωντανά βοήθεια από τους ειδικούς του qunu.com στο http://www.qunu.com

=== Συνεχίζοντας ===

Ενδεχομένως, ακολουθώντας την παραπάνω διαδικασία, να λύσατε το πρόβλημά σας.  Εντούτοις, μπορεί να υπάρχουν ακόμη πράγματα που πρέπει να γίνουν. Ίσως δεν βρήκατε την απάντηση που ψάχνατε εύκολα και φτάσατε στη λύση του προβλήματός σας μετά από πολύ ψάξιμο ή μόνο αφού λάβατε άμεση απάντηση από κάποιον άλλο. Σε αυτή την περίπτωση σκεφτείτε πως μπορείτε να βοηθήσετε όσους θα αντιμετωπίσουν το ίδιο πρόβλημα μετά από εσάς να φτάσουν πιο γρήγορα και εύκολα στη λύση. Ίσως προσθέτοντας μια νέα παράγραφο στη <nowiki>[[el-CommonQuestions|σελίδα των συχνών ερωτήσεων]]</nowiki>, η συντάσσοντας ένα άρθρο how-to. HowDoc: Πως να συντάσσετε βοηθητικά κείμενα.

TODO: Πως να υποβάλετε προτάσεις για την τοποθέτηση σελίδων τεκμηρίωσης.

=== Αν νομίζετε ότι ανακαλύψατε ένα σφάλμα (bug) ===

Η σελίδα ReportingBugs θα σας καθοδηγήσει για το πως μπορείτε να αναφέρετε ένα σφάλμα έτσι ώστε να διορθωθεί.

----
