{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| '''Για την πληρέστερη ενημέρωση σας, λειτουργεί αμιγώς Ελληνικό wiki'''
|-
| '''http://wiki.ubuntu-gr.org
|}

'''Αρχιτεκτονικές επεξεργαστών'''
----

Αυτός ο οδηγός εξηγεί ποια Ubuntu CD είναι κατάλληλα για ποιους τύπους υπολογιστών.

=== PC (Intel x86) ===

Αυτό το CD λειτουργεί στα περισσότερα συνηθισμένα "IBM συμβατά" συστήματα προσωπικού υπολογιστή (PC). Αν ο υπολογιστής σας μπορεί να τρέξει τα Microsoft Windows, τότε θα δουλέψει κι αυτό το CD. Σε κάποια νεότερα συστήματα το 64-bit CD (δείτε πιο κάτω) προσφέρει καλύτερες επιδόσεις.

Αυτό το CD χρειάζεται για συστήματα με τους εξής επεξεργαστές:

* Intel 386/486 systems (αν και τέτοια συστήματα μπορεί να μην έχουν αρκετή ισχύ για να τρέξουν το CD)
* Intel Pentium (1-4)
* Intel Celeron
* Intel Pentium M
* Intel Mobile Pentium 4
* Intel Celeron M
* AMD Geode (GX, LX, NX)
* AMD K6/K7 (Duron, Athlon)
* Τα μοντέλα AMD Sempron χωρίς υποστήριξη για AMD64
* '''Μη διστάσετε να προσθέσετε και άλλες υποστηριζόμενες αρχιτεκτονικές'''

=== Mac (PowerPC) ===

Οι παλιότεροι υπολογιστές Apple Mac χρησιμοποιούν επεξεργαστές PowerPC. Συνήθως έχουν ονόματα όπως "G3", "G4" ή "G5". Αυτό το CD θα πρέπει επίσης να δουλεύει και για άλλα συστήματα PowerPC που προσφέρουν υποστήριξη για Ubuntu, όπως το <nowiki>[[http://pegasosppc.com/|PegasOS]]</nowiki> (μπορεί κάποιος να το ελέγξει;). Αυτό το CD δεν θα δουλέψει στο νέα Apple Macs που βασίζονται σε επεξεργαστές Intel.

=== 64-bit PC (AMD64) ===

Πολλά νέα "IBM συμβατά" συστήματα PC έχουν αρχίσει να χρησιμοποιούν 64-bit υποσυστήματα, και αν το λειτουργικό σύστημα εκμεταλλεύεται αυτές τις 64-bit δυνατότητες μπορεί να κερδίσετε λίγο σε επιδόσεις. Τα PC που είναι ικανά να τρέξουν την 64-bit έκδοση των Microsoft Windows υποστηρίζονται από αυτό το CD. Αν δεν είστε σίγουρος αν το PC σας έχει 64-bit δυνατότητες μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το "x86" CD, μια και δουλεύει και σε 64-bit συστήματα.

* AMD Athlon 64
* AMD Turion 64
* AMD Opteron
* AMD Sempron models with AMD64 support enabled
* Επεξεργαστές Intel που υποστηρίζουν EM64T: Επεξεργαστές Intel Core 2, Pentium D, Pentium Extreme Edition, κάποιες εκδόσεις του Pentium 4 και Celeron D
* Intel Xeon

* '''Μη διστάσετε να προσθέσετε και άλλες υποστηριζόμενες αρχιτεκτονικές'''

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε κάποια εφαρμογή σαν το <nowiki>[[http://www.cpuid.com/cpuz.php|CPU-Z]]</nowiki> (για Windows) για να δείτε αν ο επεξεργαστής σας υποστηρίζει AMD64 ή EM64T.

(!) '''Σημείωση''': Το Ubuntu δεν υποστηρίζει (μέχρι στιγμής) αμφιαρχιτεκτονική (BiArch), που σημαίνει ότι δεν θα μπορείτε να εγκαταστήσετε και να τρέξετε 32bit πακέτα στην AMD64 εγκατάστασή σας. Δείτε την παράγραφο "Επεξεργαστές AMD64" στη σελίδα  <nowiki>[[el-CommonQuestions|Συχνές Ερωτήσεις]]</nowiki> για περισσότερες πληροφορίες.
