{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| '''Για την πληρέστερη ενημέρωση σας, λειτουργεί αμιγώς Ελληνικό wiki'''
|-
| '''http://wiki.ubuntu-gr.org
|}

''' Τεκμηρίωση κοινότητας για το Ubuntu '''
----

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Περιεχόμενα'''<<BR>>
|}

Καλωσήρθατε στην τεκμηρίωση της κοινότητας για το Ubuntu. 

Αυτές οι σελίδες έχουν δημιουργηθεί από χρήστες του Ubuntu σαν εσάς! Εάν θέλετε να συνεισφέρετε, παρακαλώ διαβάστε πρώτα το WikiGuide. Ευχαριστώ.

<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/support/local|Τεκμηρίωση σε άλλες γλώσσες]]</nowiki>.

{| class="wikitable"
|-
| '''Για την πληρέστερη ενημέρωση σας, λειτουργεί αμιγώς Ελληνικό wiki'''
|-
| '''http://wiki.ubuntu-gr.org
|}

== Ξεκινήστε από εδώ ==

* '''<nowiki>[[http://help.ubuntu.com|Επίσημη Τεκμηρίωση]]</nowiki>''' - Διαβάστε αυτό πρώτα. Περιέχει όλους τους οδηγούς για Desktop και Server.

* <nowiki>[[el-ProcessorArch|Ποιό Ubuntu CD να πάρω;]]</nowiki> - Ποιό Ubuntu CD είναι κατάλληλο για τον υπολογιστή σας.
* <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/download/releasenotes|Σημειώσεις Έκδοσης]]</nowiki> - Πληροφορίες σχετικά με νέα χαρακτηριστικά και ειδική βοήθεια για κάθε έκδοση του Ubuntu.
* <nowiki>[[el-CommonQuestions|Συχνές Ερωτήσεις]]</nowiki> - Απαντήσεις σε ερωτήσεις που κάνουν συχνά οι νέοι χρήστες του Ubuntu.
* <nowiki>[[el-HowToGetHelp|Άλλα μέρη όπου μπορείτε να βρείτε βοήθεια]]</nowiki> - Πηγές υποστήριξης για το Ubuntu.
* <nowiki>[[el-Installation|Εγκατάσταση]]</nowiki> - Βασικές και προχωρημένες μέθοδοι εγκατάστασης του Ubuntu, και πληροφορίες σχετικά με υποστηριζόμενο υλικό.
* <nowiki>[[EdgyUpgrades|Αναβάθμιση από Dapper σε Edgy]]</nowiki> - Πληροφορίες σχετικά με την αναβάθμιση από dapper σε edgy.

=== Αλλάζοντας από Windows, OS X, ή άλλη διανομή Linux ===

Βασικό για όσους αντικατέστησαν ή σκέφτονται να αντικαταστήσουν κάποιο άλλο λειτουργικό σύστημα με το Ubuntu.

* <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-gr.org/Help/SwitchingToUbuntu/FromWindows|Αλλάζοντας από Windows]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-gr.org/Help/SwitchingToUbuntu/FromMacOSX|Αλλάζοντας από το Mac OS X]]</nowiki> 
* <nowiki>[[SwitchingToUbuntu-FromLinux-RedHatEnterpriseLinuxAndFedora|Αλλάζοντάς από Red Hat Enterprise Linux ή Fedora]]</nowiki>
* <nowiki>[[SwitchingToUbuntu-FromLinux|Αλλάζοντας από μια άλλη διανομή Linux]]</nowiki>  

=== Αφού εγκαταστήσετε το Ubuntu ===

* <nowiki>[[RestrictedFormats|Υποστήριξη πολυμέσων]]</nowiki> - Για MP3, DVD και άλλα δημοφιλή φορμά ήχου και βίντεο.
* <nowiki>[[SoftwareManagement|Εγκατάσταση λογισμικού]]</nowiki> - Εύρεση, εγκατάσταση, και ενημέρωση λογισμικού.
* <nowiki>[[TroubleShootingGuide|Οδηγοί επίλυσης προβλημάτων]]</nowiki> - Λύστε τα προβλήματα που αντιμετωπίζετε με ρυθμίσεις και λογισμικό.

== Εγκατάσταση και χρήση λογισμικού ==
 
* <nowiki>[[Multimedia]]</nowiki> - Αναπαραγωγή και επεξεργασία ήχου και βίντεο.
* <nowiki>[[InternetAndNetworking|Διαδίκτυο & Δικτύωση]]</nowiki> - Πως να συνδεθείτε στο διαδίκτυο καθώς και στο δίκτυο του σπιτιού ή του γραφείου σας.
* <nowiki>[[Games]]</nowiki> - Μια λίστα παιχνιδιών για Ubuntu.
* <nowiki>[[UbuntuEyeCandy|Eye Candy]]</nowiki> - Εικαστικά θέματα του Ubuntu.
* <nowiki>[[CorporateUbuntu|Επιχειρηματικό Περιβάλλον]]</nowiki> - Ρύθμιση του Ubuntu για χρήση σε επιχειρηματικά περιβάλλοντα.
* <nowiki>[[Servers]]</nowiki> - Εγκατάσταση και ρύθμιση διακομιστών web, διακομιστών αρχείων, και άλλων.
* <nowiki>[[Programming]]</nowiki> - Παραγωγή λογισμικού στο Ubuntu.
* <nowiki>[[OSEmulation|OS Emulation]]</nowiki> - Εκτέλεση άλλων λειτουργικών συστημάτων μέσα από το  Ubuntu.
* <nowiki>[[Accessibility|Προσβασιμότητα]]</nowiki> - Πως να κάνετε το Ubuntu ευκολότερο στη χρήση για άτομα με ειδικές ανάγκες.
* <nowiki>[[DistributedComputing]]</nowiki> - Προγράμματα που χρησιμοποιούν τον χρόνο αδράνειας της  CPU σας για τη διεξαγωγή επιστημονικής έρευνας χωρίς να χάνετε επεξεργαστική ισχύ, όπως το Folding@home ή το World Community Grid

== Συντήρηση του υπολογιστή ==

* <nowiki>[[SystemAdministration|Διαχείριση συστήματος]]</nowiki> - Επίλυση προβλημάτων, ρύθμιση και συντήρηση του υπολογιστή σας.
* <nowiki>[[Security]]</nowiki> - Κρατήστε τον υπολογιστή σας ασφαλή.
* <nowiki>[[UpgradeNotes|Upgrading Ubuntu]]</nowiki> - Αναβάθμιση σε νέα έκδοση του Ubuntu (από ''Breezy 5.10'' σε ''Dapper 6.06 LTS'' για παράδειγμα).

== Σύνδεση και ρύθμιση υλικού ==

* <nowiki>[[Ubuntu:HardwareSupport|Υποστήριξη Υλικού στο Ubuntu]]</nowiki> - Κεντρική σελίδα υποστήριξης υλικού.
* <nowiki>[[DrivesAndPartitions|Drives and Partitions]]</nowiki> - Προσθήκη μονάδων αποθήκευσης, δημιουργία διαμερισμάτων, πρόσβαση σε αρχεία των Windows files, και άλλα.
* <nowiki>[[PortableDevices|Portable Gadgets]]</nowiki> - Συγχρονισμός και μεταφορά αρχείων από PDA, συσκευές αναπαραγωγής ήχου, κινητά τηλέφωνα, και κάμερες.
* <nowiki>[[Peripherals|Keyboard and Mouse]]</nowiki> - Ρύθμιση του πληκτρολογίου και το ποντικού.
* <nowiki>[[Ubuntu:LaptopTestingTeam|Laptops]]</nowiki> - Αναφορές σχετικά με τη χρήση του Ubuntu σε φορητούς υπολογιστές.
* <nowiki>[[NetworkDevices|Network, wireless & internet devices]]</nowiki> - Εγκατάσταση και ρύθμιση συσκευών δικτύωσης και πρόσβασης στο διαδίκτυο.
* <nowiki>[[Printers]]</nowiki> - Εγκατάσταση και χρήση εκτυπωτή.
* <nowiki>[[Sound]]</nowiki> - Εγκατάσταση και χρήση καρτών ήχου, ηχείων, και μουσικών οργάνων.
* <nowiki>[[ThinClients|Thin Clients]]</nowiki> - Εγκατάσταση, ρύθμιση και χρήση thin clients.
* <nowiki>[[Video]]</nowiki> - Εγκατάσταση και ρύθμιση υλικού γραφικών.

== Δεν μπορείτε να βρείτε αυτό που ψάχνετε; ==

* <nowiki>[[TitleIndex|Κατάλογος όλων των διαθέσιμων σελίδων]]</nowiki> - Αυτόματα δημιουργημένος κατάλογος όλων των wiki σελίδων τεκμηρίωσης της κοινότητας.
