{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Mi nombre es Santos Gómez, tengo 38 años y hace 20 que estoy en este rollo de la informática. Tengo una tecnología en sistemas y en este momento estoy empezando mi carrera profesional en la UNAD en Bogotá. He trabajado siempre en esta área, me dedico mas que todo a la programación, desde el año 1988 empecé a programar en Clipper Summer 87 y llegué a FoxPro 2.6 siempre bajo MS-DOS, en el año 98 conocí RedHat y con poco tiempo la verdad, pero con muchas ganas, logré instalarlo y configurar lo básico. Ahora, hace 3 años, estoy 100% trabajando en linux en mi casa, ya que por motivos laborales debia trabajar con Windows XP. Como lógros con Linux, tengo el haber podido instalar dos servidores en la Empresa donde trabajo, uno como Servidor Proxy y otro Servidor Web con Suse 10.1 y Ubuntu Server 7.10 respectivamente. Ahora la máquina de mi casa corre Ubuntu 8.04, mi portátil, la máquina en la que trabajo en la oficina, la de un compañero del departamento y el servidor de backups de la Empresa. El proyecto es que para el año 2009, por lo menos el 50% de las máquinas de la Empresa (60 aprox) deben tener Ubuntu y para el 2010 el 90%, no digo que lleguemos al 100% pero esto será un gran avance. Hay cosas aún que no se pueden migrar, por motivos administrativos.

=== Información de contacto ===
* Email: ,
         ,
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[http://www.launchpad.net/~ubuntu-sairgo]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: sairgo.
* Apodo en IRC: sairgo en la red <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
 

=== Objetivos personales ===
 1. Aprender todo lo que mas pueda de Ubuntu Linux
 2. Participar de manera activa en la comunidad de Ubuntu con el fin de ayudar a difundir este Sistema Operativo y en general todo el Software Libre
 3. Terminar mi Sistema K  <nowiki>[[http://www.sairgo.com]]</nowiki> inicialmente como un proyecto comercial y poder abrirlo una vez logre organizar un poco la parte económica.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 
 1. Difundir en mi grupo de amigos, familiares y compañeros, la utilización de Ubuntu como Sistema Operativo
 2. Colaborar en lo que mas pueda con la comunidad aportando mi experiencia (20 años) en el área de la informática
 3. Ayudar en la traducción de la documentación del Inglés al Español

=== Contribuciones ===

Asesoría para la instalación de 200 máquinas con Ubuntu 8.04, estas máquinas son vendidas en la ciudad de cali por una Empresa que financia los equipos por medio de la factura de Gas Natural. Van destinadas a usuarios domésticos y tienen algo muy especial y es que la garantía de la máquina se mantiene siempre y cuando no se cambie el sistema operativo.  En este proyecto está pendiente por realizar un CD o DVD de restauración automática el cual le permita al usuario con muy pocos conocimientos de informática, poder dejar su máquina corriendo el Sistema Operativo como el día en que la recibió. Adicionalmente, para este mismo proyecto, he creado 2 scripts, uno para automatizar la instalación y configuración del escáner de la EPSON CX5600 y otro para traducir el Open Office a español (esto debido a que equivocadamente se clonaron los disco con el Open Office en inglés). Estos scripts están disponibles en <nowiki>[[http://ubuntulinux.sairgo.com/soporte]]</nowiki> lo único que es mio es la automatización del proceso.

Se espera poder seguir con este proyecto, ya que son mas de 1.000 máquinas las que se tienen proyectadas, esto aparte de ser una muy buena forma de fomentar la utilización de software libre, nos lleva cada día más adelante en progreso, acercando las familias a la tecnología.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
