{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== Lubuntu 13.10の新機能 ==
* 新バージョンのpcmanfm / libfm (1.1.2) に組み込みの検索ユーティリティを搭載しました。
* アートワークを改良しました。新しい壁紙、コミュニティ壁紙、新しいアイコンなど。
* catfish を削除しました。pcmanfm 自体に検索ユーティリティを搭載したためです。
* gnome-mplayer が一部のCPU (P4) でクラッシュする、古くからあるバグを修正しました。
* イメージビューワ gpicview にあったいくつかのバグを修正しました。
* Firefoxがデフォルトのブラウザーになりました。
* キーボードの言語を切り替えるlxkeymapは、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Keyboard#Keyboard_mapping_for_13.10_and_beyond | キーボード配列の設定 ]]</nowiki>に置き換えられました。

=== Lubuntuアプリケーション ===

* 軽量な<nowiki>[[http://lxde.org/ | LXDEデスクトップ環境]]</nowiki>をベースとしています。
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>。gio/gvfsを使用する、高速で軽量なファイルマネージャーです。
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>。高速で拡張性の高い、LXDEのデフォルトのウィンドウマネージャーです。
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>。シンプルなGTKグリーターを使用しています。
* Firefoxがデフォルトブラウザーになりましたが、Chromiumもサポートしています。
* 詳細については、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | アプリケーションの全リスト]]</nowiki>を参照してください。

=== システム要件 ===
128MBのRAMを搭載したPentium IIまたはCeleronマシンが、軽量化したLubuntuデスクトップとして、遅いながらも使い物になる最低限の環境でしょう。

13.10の32ビットISOイメージでは、物理アドレス拡張(PAE)に対応したCPUが必要となります。"PAEはIntel Pentium Pro以降のすべてのPentiumシリーズのCPUに搭載されています (大多数のPemtium Mの400MHzバスシリーズを除く)。" - PAE非対応のCPUの場合は、代わりに 12.04 が使用できます。

PowerPCについては、搭載メモリ640MBのG4（867MHz駆動）で動作することが分かっています。

IntelベースのMacについては、すべてのモデルでLubuntuが動作するはずです。

== 既知の不具合 ==
=== インストール ===
* PPC環境では、いくつかの問題と回避策があります。<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/FAQ/PPC |Wiki のドキュメント]]</nowiki>を参照してください。
* ガイド付きインストールには、'max' 選択時にバグがあります (Bug:1163908)。
* 低速マシンでのアップグレードの問題。 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RaringRingtail/ReleaseNotes/Lubuntu/SlowMachines | Slow Machines]]</nowiki> を参照してください。
* <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/1240622 | 隣り合ったデバイスにインストールする場合、2番目のデバイスだけしか利用できません]]</nowiki>。
* <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/1240794 | partitionerで'それ以外'を選択した場合、パーティションの追加と削除はクラッシュの原因となります]]</nowiki>・ (*** 注意 *** Alternateインストーラーではこのバグは発生しません)。

=== グラフィックとディスプレイ ===

* PPC の不具合の詳細については、上記を参照してください。

=== アプリケーション ===
 
* lxpanelの右端の各アイコンのスペースが異なっています (Bug:1056547)
* IBusアイコンをクリックしてデーモンを起動しても、アイコンが表示されません (Bug:1041933)

=== Ubuntuリリースノート ===
* Ubuntuにおける一般的な問題点は、<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SaucySalamander/ReleaseNotes/Ja | Ubuntuリリースノート]]</nowiki>をご覧ください。

=== Lubuntuを入手する ===

<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | こちら]]</nowiki>から入手してください。

== サポート ==

* 9ヶ月。
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | 連絡先]]</nowiki>。
