{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== Ubuntu Studio 13.10の新機能 ==
Ubuntu Studioはコンテンツ制作のためにデザインされた、Ubuntuのフレーバーです。

Ubuntu StudioはUSBスティックにインストール可能なDVDイメージとして提供され、多くの言語をデフォルトでサポートしています。

新機能:
* 新しいメニュー構造。どのようなデスクトップ環境でも利用できるようになっています。Len OvensとMishがマウスの右クリックメニューに様々なアプリケーションを移動し、新しいメニューアイコンを作成するという素晴らしい仕事をしました。
* ubuntustudio-installerと名付けられた新しいパッケージ。これを利用することで、誰でも簡単にUbuntu Studioのメタパッケージをインストールできます。あらゆるデスクトップ環境と組み合わせて利用できます。
* 「設定」メニューの代わりに、全ての設定を「設定マネージャー」ひとつにまとめました。
* GRUBメニューを表示した時、Ubuntu Studioを示すブートメニューが「Ubuntu」ではなく「Ubuntu Studio」となるようにしました。また、最新の-lowlatencyカーネルがいつもGRUBブートローダーのデフォルトのブートアイテムとなるようにしました。
* Ubuntu Studioのセッションと紛らわしいので、LightDMのXFCEセッションを取り除きました。
* アートワークリーダーであるZak Frappan (<nowiki>[[madeinkobaia]]</nowiki>)によって新しい壁紙が作られました。
* linux-lowlatencyカーネルがアップストリームLinuxカーネルバージョン3.11.3にアップデートされました。

=== Ubuntu Studioアプリケーション ===
アクセシビリティ: 視覚に障害のある方がより楽にアクセスできるよう、Orcaとbrlttyを追加しました。
ドキュメンテーション: KdenliveのドキュメントのためにKHelpCenter4追加しました。
オーディオ: Ardour3をイメージに追加しました。Ardour2もまた利用可能です。

== インストール ==
=== 概要 ===
Ubuntu Studioのインストールを、よりシンプルにする一方で、ディスク設定の選択肢を拡張しました。それぞれの操作の詳細説明を見直し、選択した操作の結果を、より分かりやすく把握できるようにしています。 
インターネットに接続されていれば、Ubuntu Studio DVDインストーラーを使って既存のUbuntu Studio環境をアップグレードしたり、再インストールすることができます。

=== ダウンロード ===
Ubuntu Studio 13.10のイメージは、以下からダウンロードできます。
** http://cdimage.ubuntu.com/ubuntustudio/releases/13.10/release (UbuntuStudio) 

=== システム要件 ===
Ubuntu Studio 13.10に必要なメモリは768MBです。システムをより快適に動作させるには、2GB以上のメモリを搭載することを推奨します。その他の推奨ハードウェアに関する情報は、Ubuntu Studioウェブサイトで公開されます。 

=== アップグレード ===

=== 13.04からのアップグレード ===

To upgrade from Ubuntu Studio 13.04, press Alt+F2 and type in "update-manager" (without the quotes) into the command box. Software Updater should open up. Click "Settings" and click on the tab "Updates". Set "Notify me of a new Ubuntu version" to "For any new version". Close and relaunch Software Updater and the Software Updater should display the following message: "New distribution release '13.10' is available. Click Upgrade and follow the on-screen instructions". Please click on "Upgrade" and follow the instructions given.

=== その他のリリースからのアップグレード ===

その他のUbuntu Studioのリリースを利用しているユーザーは、まず13.04にアップグレードした上で、13.10にアップグレードしてください。

=== インフラストラクチャー ===

==== Linuxカーネル ====

Ubuntu Studio 13.10 (Saucy Salamander)は<nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+source/linux-lowlatency/3.11.0-11.4 |3.11.0-11.4 Ubuntu Linuxカーネル]]</nowiki>が導入されます。これはアップストリームの<nowiki>[[https://www.kernel.org/pub/linux/kernel/v3.x/linux-3.11.3.tar.bz2|v3.11.3 Linuxカーネル]]</nowiki>を元にしています。

== 既知の問題 ==

Ubuntu特有の一般的なバグに関して知りたければ、<nowiki>[[SaucySalamander-ReleaseNotes]]</nowiki>で参照できるUbuntuリリースノートを読んで下さい。

== サポート ==
* Ubuntu Studio 13.10は、9ヶ月間サポートされます。
* セキュリティーならびにバグ修正に関するアップデートは、Ubuntu Studio Teamならびにコミュニティーによって提供されます。
* メールによるサポートは、<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-studio-users|Ubuntu Studio Users Mailing List]]</nowiki>を参照してください。
* IRCによるサポートは、freenodeネットワークの #ubuntustudio チャンネルで行なっています。 
