{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 13.10 ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>''' は、Ubuntuの公式フレーバーのひとつであり、GNOMEデスクトップ環境を採用していることが特徴です。Ubuntu GNOMEでは、Ubuntu リポジトリからビルドした、ほぼ素のGNOME デスクトップを体験できます。

== システム要件 ==
少なくとも1GB、またはそれ以上のRAMを推奨します。古いコンピューターをお使いの場合は、<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki> など他のフレーバーの利用を検討してください。

== 13.10 の特徴 ==

* GNOME 3.8 のほとんどの機能が利用できます。詳細については、<nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.8/ | GNOME リリースノート]]</nowiki>を参照してください。公式には提供されていない 3.8 の機能がわずかにありますが、それらは安定版のgnome3-team Gnome3 PPAで利用できます。

* アートワークに多くの改良があります。たとえば、新しいブートローダーのテーマや、Plymouthのテーマ、壁紙、インストーラーのスライドショーなど、また新規ロゴによるブランドも完成しました。

* 新しくなったGNOME クラシックセッションが利用できます。試してみる場合は、ログイン画面のセッションオプションでGNOME クラシックを選択してください。

* Ubuntuのオンラインアカウント機能は、デフォルトでは搭載されなくなりました<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/1040193 | (1040193)]]</nowiki>。この機能を使いたい場合は、gnome-control-center-signon、evolution-data-server-uoa、および、使用したいどれかのaccount-plugin-* パッケージをインストールしてください。

== アプリケーション ==

* gdm

* gnome-shell

* libreoffice

* Ubuntu ソフトウェアセンター

* Firefox

* Evolution

== Ubuntu GNOME 13.10 の取得 ==

Ubuntu GNOME 13.10を<nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/13.10/release/ | ダウンロード]]</nowiki>してください。

=== 直前のリリースからのアップグレード ===
アップグレードするときは、データをバックアップしておくことを強く推奨します。

アップデートマネージャーGUIにより、Ubuntu GNOMEの次のリリースが案内されます。あるいは端末を起動し、次のコマンドを入力します。
<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

== PPA ==
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | Ubuntu GNOME向けのPPA]]</nowiki>は、このリンクから見つかります。

== Ubuntu リリースノート ==

* Ubuntuと共通の問題については、<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SaucySalamander/ReleaseNotes | Ubuntu リリースノート]]</nowiki>を参照してください。

== サポート ==

* 9か月 - <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | こちら]]</nowiki>を参照してください。
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | 連絡先]]</nowiki>
