{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

El software —y los instaladores de software— en Ubuntu necesitan estar marcados como <nowiki>[[SecurityTeam-Policies#ExecutePermissionBitRequired|«ejecutables»]]</nowiki> para que el sistema los trate como programas ejecutables. Esto indica a Ubuntu que el archivo contiene software y es de fiar. Normalmente, no es necesario lidiar con permisos de archivos ejecutables, pues el software se distribuye en paquetes .deb que pueden instalarse a través de interfaces gráficas como el <nowiki>[[SoftwareCenter|Centro de software de Ubuntu]]</nowiki> y <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/SynapticHowto|Synaptic]]</nowiki>.

El usuario solo debería <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/FilePermissions|marcar un archivo como ejecutable]]</nowiki> si sabe lo que hace.

Los archivos que no provienen de <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Repositories/Ubuntu|los repositorios oficiales]]</nowiki> no poseen el permiso «ejecutable» porque no se instalaron desde una fuente confiable. Por este motivo, no se pueden ejecutar los archivos de software descargados de Internet. Esto ayuda a evitar que los usuarios desprevenidos ejecuten <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Malware|software malicioso]]</nowiki> (virus, caballos de Troya…)

Por política de Ubuntu, se requiere que cualquier programa sin el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SecurityTeam/Policies#Execute-Permission%20Bit%20Required|permiso «ejecutable» no se ejecute]]</nowiki>. Por ejemplo, si un archivo <code>.desktop</code> apunta a un archivo ejecutable que no tiene el permiso, se mostrará un mensaje de error que informará del bloqueo.
