{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Como colaborar
--------------

Para la organización y desarrollo de este manual, se utilizaron las mismas
herramientas que se usan para crear Ubuntu, por lo tanto requerirá:

1.- Una cuenta en http://launchpad.net

Puede encontrar una guía paso a paso sobre el proceso en:

    https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMxTeam/Membresia#Obtener_una_cuenta_en_Launchpad

2.- Ser parte del equipo de ubuntu-mx

Una vez tenga su cuenta en launchpad, puede ir a
http://launchpad.net/~ubuntu-mx y hacer click en "Join the team" para ser parte
del equipo.

3.- Generar una llave ssh y subirla a http://launchpad.net

La conexión que se hace entre su equipo y launchpad usa un tunel seguro de ssh.
Para habilitar ese tunel, escriba en una terminal:

        $ ssh-keygen #y de enter hasta que genere una llave

Suba a https://launchpad.net/~/+editsshkeys el contenido de su llave pública
(aquella que termina en *.pub). Al finalizar este paso, tendrá acceso al
repositorio y a los permisos necesarios para modificarla. Sea precavido al
momento de hacerlos.

4.- Instalar las herramientas necesarias

Para descargar el código fuente y poder modificarlo, requerira algunos
programas. En una terminal escriba:

    $ sudo apt-get install -y apt-get install bzr doc-base python-sphinx
    $ sudo apt-get install -y texlive-fonts-recommended texlive-latex-extra

5.- Configurar las herramientas

Cuando haya terminado, habrá que configurar bzr para linkear su cuenta con bzr,
en una terminal ejecute:

     $ bzr whoami "Juan Lopez <juan.lopez@gmail.com>"
     $ bzr launchpad-login su_nick_en_launchpad

Utilice el mismo nombre y correo con el que se registró en launchpad.net

6.- Descargar el código fuente

    $ bzr checkout lp:ubuntu-mx-temario-escuelas

Al ejecutar esta orden, se creará un directorio llamado 'ubuntu-mx-temario-escuelas',
después de ello estará listo para comenzar a editar.

7.- "Compilar" el código fuente

Para la creación de esta guía se ha utilizado sphinx (http://sphinx.pocoo.org)
una poderosa herramienta de documentación. Sphinx permite crear un archivo
'master' y generar diferentes formatos a partir del mismo, html, páginas man,
pdf, latex, txt, etc.

Puede consultar una página de referencia en las siguientes direcciones (le
ayudará a editar de mejor forma la guía)

    http://docutils.sourceforge.net/docs/user/rst/quickstart.html
    http://docutils.sourceforge.net/docs/user/rst/quickref.html

Para esta guía el formato de referencia será el PDF:

    $ cd ubuntu-mx-temario-escuelas
    $ make pdf

Esto le generará un archivo *.pdf en el directorio _build/, cada vez que
modifique la guía y antes de hacer commit, deberá correr $ make pdf para
asegurarse que el manual se sigue compilando sin errores.

8.- 9.- 10.-

8.- Edición

Ahora puede empezar a hacer sus cambios, entre a 'ubuntu-mx-temario-escuelas' y
haga los cambios que crea pertinentes, siga la guía de estilo (disponible
debajo de esta sección), cuando este feliz con el resultado y haya verificado
que la nueva versión se ve bien:

    $ make pdf

Agregue los archivos que haya modificado, ejemplo: si ha modificado el archivo
'README', en una terminal escriba:

    $ bzr add README

Si ha olvidado cuales archivos ha modificado puede usar la orden: $ bzr status

9.- Commit

Al hacer commit, sus cambios se enviaran a ubuntu-mx y todos nos podremos
beneficiar de una mejor guía, en una terminal escriba:

    $ bzr commit -m "se agregó información sobre xxx cosa"

Intente describir sus cambios tan claros como sea posible

10.- Mantener su repositorio al día

Utilice:

    $ bzr update

Por lo menos una vez al día para sincronizar sus cambios con los del equipos.
Para aprender más sobre bzr vea el siguiente link: https://help.launchpad.net/Code/TeamBranches

11.- Agregue su nombre y correo al archivo ubuntu-mx-temario-escuelas/contributors.rst

Descripción de las carpetas
---------------------------

debian/
    Este directorio se utiliza para generar un paquete .deb a partir de la
    guía, a menos que sepa sobre empaquetamiento de software, querrá mantenerse
    alejado de el.

images/
    En esta carpeta se guardan todas las imágenes en formato *.png|*.jpg,
    cada vez que agregué una utilice

        $ bzr add img/su_imagen

    Vea el README de la sección para conocer como generar los archivos *.jpg

sources/ 
    Este directorio sirve para guardar las imágenes fuente *.svg, si no
    sabe lo que es una imágen *.svg, puede perder cuidado de ella.

_static/
_templates/
    Estas carpetas no se utilizan, pero se han dejado para no crear conflicto
    con sphinx 

themes/
    En este lugar se guarda el tema, si desea modificar el existente, no
    modifique 'ubuntu', haga una copia y haga sus modificaciones sobre el nuevo
    tema

ubuntu-mx-temario-escuelas/
    Esta carpeta contiene el contenido de la guía en archivos *.rst, si
    agregá nuevos temas, además de utilizar $ bzr add, listelos en index.rst para
    que aparezcan en el índice de contenidos 
        

Guía de estilo
--------------

A continuación se describen las reglas de estilo que deben tomarse en cuenta al
momento de editar el manual:

* Mantenga la forma de narración
    Segunda persona impersonal
* Evite hacer referencias a la terminal
* Solo se haga referencias cuando desee agregar una sección de 'Truco'
* Use un lenguaje enfocado a principiantes
* En lugar de tablas o listas, use imágenes, intente usar tantas imágenes como sean posibles
* Edite las imágenes para que concuerden con el resto
* Prioritice contenido práctico sobre filosófico|teorico
* Si considera que un sección teórica es necesaria, agreguela al apendice y use
  referencias a ella

Las modificaciones a estas reglas deben ser discutidas con anterioridad, use
launchpad o la lista de correo para sugerirlas.
