{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

 
== julianSerna ==

Soy estudiante de Tecnologia de Sistemas en Informacion de la Universidad del Valle - Sede Caicedonia, Como distribución principal utilizo Ubuntu 7.10, la cual estoy aprendiendo a manejar he provado varias distribuciones linux como fedora mandriva pero el ubuntu me gusta mucho y es el que uso en toda mi maquina.

=== Datos de Contacto ===
* Email:  *msn:  
* Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~julianserna]]</nowiki>
* Apodo foro: julianubuntu
* Blog: <nowiki>[[http://hablemosdegnulinux.blogspot.com/]]</nowiki>
Para lo que les pueda servir con mucho gusto 

=== Objetivos personales ===
1. Difundir el uso y enseñar las bondades del software libre como la mejor alternativa a las plataformas tradicionales
2. Difundir y enseñar en mi universidad los beneficios de usar software libre y las ventajas que tienen sobre otros sistemas operativos
3. Explorar la virtualizacion de aplicaciones
4. Crear un semillero de investigacion de software libre en mi universidad y tratar de cambiar la mentalidad hacia el uso de aplicaciones libres. 
5. hacer un evento de software libre (ubuntu) llevarlo a las personas concientisarlos que es una buena alternativa para el desarrollo de la region.

=== Objetivos en Ubuntu Colombia ===
1. Conocer a muchos miembros que amamos este maravilloso sistema operativo y compartir experiencias, para enriquecernos mutuamente.
2. Poder ser una persona que le aporte muchos beneficios a ubuntu-co util al aportar mi conocimientos a los que a necesiten. 
 

...

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
