{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


30. oktobra 2010 se bomo zbrali na #ubuntu-si @ Freenode. Vsi so dobrodošli, spodaj pa si lahko ogledate teme sestanka.
Začetek: 20:10
Konec: 22:30

=== Teme sestanka ===
* prestrukturiranje foruma
* wiki?
* pravice (admin) za ostale Ubuntu-related strani; nejasnosti,
 dosegljivost, ...
* strukturiranje ekipe
* lugos
* upload strežnik
* nov ubuntu.si design - tak da ustreza novim Ubuntu smernicam
* Spletne konference 
* Ostalo

=== Prisotni ===
* Dražen M.
* Andrej Ž.
* Luka N.
* David K. (napol prisoten)
* Tomaž M. (zelo prepozen ;))
& ostali 'non ubuntu.si staff'

=== POVZETEK ===

1. Prestrukturiranje foruma

** zbrisat amd64 podforum
** združimo Triki in nasveti ter Vodiče in članke 
** Forum Pomoč kjer bi bili podforumi Namestitev, Programska oprema ter Strojna oprema
** Forum 'Casual' kjer bi bili podforumi Igre, Triki in nasveti, '3D' namizja - ime 'Obogatite svoj Ubuntu'
** Ubuntu.si projekti podforum: - počistimo neuporabne sticky teme ker jih je preveč (naročilo majic, slogan za majico, zemljevid, Opera v slovenščini)
                                  - dodamo 2 prevajalski sticky temi: 1. poročanje napak  2. vse ostalo
** združimo ubuntu.si projekti ter Predlogi in pohvale v 'Ubuntu.si dejavnosti'
** Novice - potrebno je pridobit še kakega pisca novic..z uporabo obvestil ter/in neposrednega marketinga (sporočanja)
** Ubuntu.si srečanje forum - totalen nonsense, katerega se zbriše!
** Prosti čas, šola in ostala bedarija spremenimo v Prosti čas, šola in ostalo

2. Wiki

** OBVEZNO posodobit dokuwiki ker je trenutna verzija iz 2005
** Urban C. (sky[x]) se javil da bo on posodobil wiki vnose..seveda s pomočjo drugih članov
** Nekdo zbrisal wiki strani..tako da bo potrebno od začetka vse vnašat

3. Pravice (admin) za ostale Ubuntu-related strani; nejasnosti, dosegljivost
   
** ugotoviti skrbnika ubuntu-si mailing liste
** ustvarit seznam vseh ubuntu-si related strani ter seznam vseh skrbnikov teh strani..da vemo koga kontaktirat za točno določeno stran

4. Strukturiranje Ubuntu.si ekipe

** izvolit moramo predsednika ter podpredsednika
** David K. (bigwhale) je bil izvoljen (s tremi glasovi za in 0 proti) za t.i. goto osebo za vse stvari povezane z lugosom (viva la democracia!)

5. Lugos

** Kako je z majicami? Koliko jih je ostalo ter TRR kamor se bodo nakazal denar za nakup majic.
     Cena majic ostaja 10€ ? David bo več o tem povedal
** Ali  ima Ubuntu.si svoj TRR pri lugosu?

6. Upload strežnik

** ideja za upload formo ter recimo uploadanje na ubuntu.si strežnik
     bo blaž  povedal ali je to mogoče ali ne.
** če ni mogoče je dropbox dobra ideja..kjer bi lahko vsi meli sinhronizirano vsebino in bi lahko kar prek drag&dropa pošiljal stvari ostalim članom

7. Nov ubuntu.si design - tak da ustreza novim Ubuntu smernicam

** Ideja je da uporabimo drupal CMS ter http://drupal.org/project/udtheme-2010 temo. Tema je bila narejena ravno za to da jo lahko LoCo skupine uporabijo za design. Več o sami temi na linku zgoraj.
** Pa še ne bi bili odvisni od adminov ko se gre za urejanje strani (dodajanje linkov/teksta etc)

8. Spletne konference - Ideja

** več o tem http://www.arnes.si/storitve/multimedijske-storitve/spletne-konference.html
** gre se za to da bi se naredila spletna konferenca v smislu izobraževanja oz. razlage določene tematike katera mede uporabnika
** lahko se zmenimo za eno preizkusno spletno konferenco.. povprašamo na forumu kdo bi se je udeležil ter na kako temo bi bila konferenca

9. Ostalo

** google apps za mail zveni dobro. Lahko bi dejansko uporabljali naše ubuntu.si mail ter seveda naredili forwarding za info@ ubuntuSI
** vključit google koledar na stran (tistega k ga je Luka naredu al pa google appsov)

=== English Summary of Todays meeting ===

At todays meeting we discussed about reorganisation of our forum. We need to make it simpler and clearer for users. We'll be removing few forums and renaming or/and merging others. Hopefully those changes will be user friendly.
We also discussed our old wiki page. We found out that someone deleted our first wiki page. Wiki will be going under maintenance (upgrading and adding new stuff). We need to make a list of all ubuntu-si related sites and write who's administrator/maintainer of those sites and how can we get in contact with him/her/it.
On our agenda today was also idea for election where we'll vote president and vicepresident of our community. Hierarchy is always good and currently we dont have it. We also voted someone (David K) to be our primary contact with LUGOS.
Lugos was the sponsor of our t-shirt and we would like to offer them to others. We need to know how many t-shirt is there left and whats the account number for payment. We also need to know if we already have a banking account provided by Lugos.
There was an idea to have a common uploading account/server. If we dont have abilities to make our own upload server then dropbox sounds a good alternative.
After Ubuntu changed their design for 10.10 (or was it 10.04?) we need also to change our first page so that it fits the ubuntu design. There was idea to use drupal and drupal ubuntu 2010 theme.
We are thinking of having a test internet (webbased) conference. Arnes is offering that kind of service without any cost.
The last subject of the day was an idea to migrate ubuntu.si mail to google apps and to integrate google calender into our site.

=== Dnevnik ===
<pre>
[20:09:45] <CrazyLemon> no torej..a lahk začnemo?
[20:10:08] <Sky[x]> da
[20:10:18] <napsy> dajmo
[20:10:20] <andrejz> +1
[20:10:27] <CrazyLemon> Ok..prva tema dneva
[20:10:31] <CrazyLemon> Prestrukturiranje foruma
[20:10:51] <CrazyLemon> govora je bilo da se mal forum preoblikuje da je bl pregleden
[20:10:55] <CrazyLemon> ter da je enostaven za uporabo
[20:11:07] <napsy> hm ja, kot smo se ze menli tist amd64 mora it stran
[20:11:10] <CrazyLemon> neki smo že naredili ..neki pa se moramo še zmenit..
[20:11:13] <napsy> sam kokr vem je neka napaka v bazi?
[20:11:26] <CrazyLemon> ne..amd64 foruma uradno ni več
[20:11:42] <CrazyLemon> samo naslov podforuma ne gre zbrisat
[20:11:45] <napsy> vseeno bi bilo dobro da se cist pobrise iz indeksa
[20:11:53] <CrazyLemon> ja..bom dodal v zapisnik
[20:12:17] <napsy> pol pa se zdruzitev tem
[20:12:21] <CrazyLemon> V novi forum npr. Ubuntu nasveti (sam predlog) pa bi spravili 3D namizja, triki in nasveti, vodiči in članki (katerega bi bilo fajn združit s triki in nasveti) ter Igre.
[20:12:40] <napsy> aha
[20:12:43] <CrazyLemon> premal sm skopiral :D 
[20:12:45] <CrazyLemon> Tko da moj predlog je da Ubuntu - pomoč uporabnikom vsebuje tiste kategorije v katerih uporabnik išče pomoč..torej Problemi s programi, Nastavitve ter Problemi s strojno opremo.
[20:12:45] <CrazyLemon> V novi forum npr. Ubuntu nasveti (sam predlog) pa bi spravili 3D namizja, triki in nasveti, vodiči in članki (katerega bi bilo fajn združit s triki in nasveti) ter Igre.
[20:12:45] <CrazyLemon> Po mojem mnenju bi bil forum tako bolj pregleden..ker bi uporabnik takoj ko bi odpru ubuntu.si forum vidu Ubuntu - pomoč uporabnikom in spodaj naštete 3 pomembne kategorije kjer lahko najde pomoč oz. zaprosi za njo 
[20:12:45] <andrejz> ja, jaz ne vem v čem je razlika med triki in nasveti in vodiči in članki
[20:12:49] <CrazyLemon> tako.. :)
[20:12:53] <napsy> to bi lahka js probal nrdit
[20:12:54] <andrejz> no razen tega da naj bi bli vodiči malce daljši
[20:13:06] <napsy> sam zdj ne vem bom mogu se bol mal spoznam na forum
[20:13:30] <marko-_-> aha aha
[20:13:30] <Sky[x]> če je potrebno pomoč pri spletu lahko jst pomagam :>
[20:13:32] <andrejz> kaj pa če bi imeli namesto namestitev nekaj kot "Absolute beginner talk"
[20:13:51] <CrazyLemon> andrejz to bi bila prevelika zmeda po moje
[20:13:59] <andrejz> Da se ve, da so to popolnoma osnovne stvari in lahko nekdo, ki prvič pride tja tam napiše vprašanje
[20:14:08] <CrazyLemon> meni se zdijo trenutne kategorije vredu (namestitev, problemi s programi, problem s strojno opremo)
[20:14:32] <CrazyLemon> ampak da so ti trije podforumu ločeni od drugih :)
[20:14:33] <napsy> pa '3D namizja' je mogoce odvec
[20:14:48] <CrazyLemon> tko da k odpreš forum da tkoj vidiš te tri kategorije za pomoč :)
[20:15:19] <andrejz> aha, in igre potem spadajo pod programe ?
[20:15:22] <CrazyLemon> napsy men se zdi tema za namizje cool..sam poimenovanje je mal zgrešeno :)
[20:15:24] <andrejz> pa 3d namizja tud ?
[20:15:54] <napsy> CrazyLemon: ja sam tam so bol debate kot pa resevanje problemov
[20:15:58] <CrazyLemon> andrejz igre pa 3d namizje pa nasveti bi bili v posebej..pod forumi za pomoč...neki v smislu casual talk :)
[20:16:05] <napsy> ja
[20:16:32] <CrazyLemon> -v
[20:16:43] <andrejz> Morda bi lahko imel 3 forume za pomoč (namestitev / osnovne stvari ), programi, hardvare
[20:16:45] <uni4dfx> napsy, upd: a poznata kak način kako v GTK+ preusmerit click event iz childa na parenta?
[20:16:56] <napsy> uni4dfx: malo pozneje, zdaj mamo sestanek
[20:17:03] <andrejz> Potem pa bi lahko imel storite več z ubutnu al nekaj takšnega
[20:17:04] <CrazyLemon> andrejz ja sej o tem sm govoru :)
[20:17:05] <uni4dfx> opa, sorry
[20:17:10] <andrejz> Da osnovno ubuntu izkušnjo razširiš
[20:17:20] <andrejz> s 3D namizji, igrami, triki in nasveti in podobnim
[20:17:31] <CrazyLemon> torej prvo..a se oba strinjata s tem da združimo trike in vodiče ? 
[20:17:55] <andrejz> ja
[20:18:06] <napsy> torej Pomoc: namestitev, programje, strojna oprema ... Casual: igre, triki in nasveti, namizja
[20:18:54] <CrazyLemon> ime za forum bi lahko recimo bil "Triki, nasveti ter vodiči" ..kaj pravita?
[20:19:12] <napsy> tist vodici je mal odvec ... a ni za to wiki?
[20:19:22] <andrejz> kaj pa vem
[20:19:30] <andrejz> men je vodiči všeč, ker to pomeni nekaj daljšega
[20:19:40] <CrazyLemon> do wikija še pridemo ..in wiki je zame bl razlaga nekega pojma kot pa vodič
[20:19:44] <andrejz> triki je pa nekaj čist kratkega (ena vrstica al pa en ukaz)
[20:20:36] <CrazyLemon> ok..pustmo ime zaenkrat..če ma kdo kak predlog pa naj kr pove :)
[20:21:34] <CrazyLemon> torej..oba se strinjata s tem da imamo poseben forum Pomoč kjer bi bili podforumu namestitev, programska oprema ter strojna oprema
[20:21:44] <napsy> +1
[20:21:47] <andrejz> +1
[20:22:20] <CrazyLemon> ok..zapisano
[20:22:40] <andrejz> samo ena težava je da se velikokrat ne ve v čem je težava
[20:22:43] <Sky[x]> smem vprašat kam se to zapisuje ? :>
[20:22:47] <CrazyLemon> se strinjata oba tudi da naredimo posebej forum za Igre, trike in nasvete ter Namizja ? 
[20:22:50] <andrejz> zaslon rata črn (je to hardware ali software)
[20:22:54] <CrazyLemon> Sky[x] trenutno na wiki
[20:23:13] <CrazyLemon> andrejz hm..res je..a naredimo še en podforum Ostalo 
[20:23:13] <napsy> CrazyLemon: ja
[20:23:14] <CrazyLemon> ?
[20:23:32] <andrejz> saj ne da je ostalo, samo enostavno ne veš kaj je
[20:23:34] <napsy> CrazyLemon: glede igre, trike in nasvete ..
[20:23:45] <andrejz> je eno al pa drugo
[20:23:53] <CrazyLemon> andrejz zato pa smo moderatorji da premaknemo v tapravi podforum ko se ugotovi kaj je :)
[20:24:05] <andrejz> :)
[20:24:33] <andrejz> Glede drugega foruma - bi dal naslov razširite / Izboljšajte ubuntu ali nekaj takega
[20:25:07] <CrazyLemon> hm..
[20:25:26] <andrejz> najprej imaš pomoč, ker ti osnovni ubuntu nekaj ne dela
[20:25:39] <andrejz> potem pa ga razširiš s triki, nasveti, igrami, 3d namizji, itd
[20:26:02] <CrazyLemon> js bi raje dal izboljšajte ubuntu kot pa razširite :)
[20:26:45] <andrejz> al pa "Storite več z Ubuntujem"
[20:27:03] <CrazyLemon> to mi je pa še bl všeč :)
[20:27:12] <CrazyLemon> napsy mnenje ?
[20:27:22] <Krt57> nastavite
[20:27:37] <napsy> men se zdi bols razsirit
[20:28:05] <napsy> Ker izboljsat je zelo subjektivno
[20:28:24] <CrazyLemon> men je čudn tale razširite.. kako razširiš ubuntu z igrico ? :)
[20:28:55] <CrazyLemon> no bom dal oba predloga..razširite ter storite več z ubuntujem :)
[20:28:58] <napsy> razsirit v smislu da ga ubogatis :)
[20:29:18] <andrejz> Kajpa "Obogatite Ubuntu " :)
[20:29:19] <CrazyLemon> zakaj pol ne bi dali 'Obogatite vaš Ubuntu OS' 
[20:30:02] <andrejz> ne, kvečejmu "svoj" namesto vaš
[20:30:20] <andrejz> ampak se mi zdi Ok
[20:30:27] <CrazyLemon> se opravičujem gospod koordinator slovenskih ubuntu prevajalcev
[20:30:29] <CrazyLemon> :p
[20:30:48] <andrejz> ni panike, samo da ne boš narobe prevajal ;)
[20:31:21] <CrazyLemon> torej..dodal sm ta dva predloga za ime tega podforuma
[20:31:44] <CrazyLemon> zdej bi pa mal podebatiral o Ubuntu.si projekti podforumu
[20:31:55] <andrejz> samo malo
[20:32:02] <CrazyLemon> povej
[20:32:09] <andrejz> mene zanima kdaj se bomo odločili med tema dvema predlogoma, če ne zdaj?
[20:32:18] <andrejz> in na splošno, kjer je več predlogov
[20:32:32] <CrazyLemon> ne vem..ko nas bo več..i guess :)
[20:32:47] <CrazyLemon> ker smo sam trije kle..medtem k je vseh članov 8,9
[20:32:57] <CrazyLemon> in nismo lih v večini :)
[20:33:05] <andrejz> se pravi bo še en tak sestanek?
[20:33:24] <CrazyLemon> enkrat že ..ampak tam se bo poročalo o napredku ter o naslednjih temah
[20:33:57] <andrejz> ej a se je kdo opravičil da ne more, al pač kar niso prišli?
[20:34:19] <CrazyLemon> ni bilo nobenga maila da nekdo ne more prit :)
[20:34:42] <andrejz> fora je v tem, da večine ljudi itak ne bo
[20:35:15] <andrejz> tako da se nima smisla sekirat zaradi nesklepčnosti ali česarkoli
[20:35:26] <CrazyLemon> torej pa dejmo se odločit med.. 'Obogatite  svoj Ubuntu' vs. "Storite več z Ubuntujem" vs. 'Razširite Ubuntu'  
[20:35:49] <napsy> hm
[20:35:57] <CrazyLemon> meni se zdi Obogatite kr vredu naslov :)
[20:36:43] <andrejz> meni se tudi zdi vredu
[20:36:46] <andrejz> obogatite
[20:36:51] <napsy> men tut
[20:36:56] <CrazyLemon> torej zmenjeno
[20:37:32] <CrazyLemon> zdej bi pa  Ubuntu.si projekti podforumu
[20:37:40] <CrazyLemon> preveč sticky tem je not
[20:37:50] <andrejz> osnovni in glavni problem (po mojem mnenju) ubuntu.si je ta, da se ne ve se kdo vse skupaj vodi - jaz mislim da bi bilo dobro, da nekoga določimo, ki bo zadevo vodil naprej (lahko tud za mandat - leto).
[20:37:52] <CrazyLemon> in so kr stare stvari notri..katere bi mogli mal počistit :)
[20:38:06] <CrazyLemon> andrejz počasi..ta tema še pride :D
[20:38:07] <andrejz> seveda to enkrat ko bodo vsi prisotni al pa anketo na forum
[20:38:25] <andrejz> aha
[20:38:28] <andrejz> ok
[20:38:36] <andrejz> Ja glede projektov
[20:38:45] <andrejz> bi imeli tam 2 sticky prevajalski temi
[20:38:49] <andrejz> 1. poročanje napak
[20:38:50] <andrejz> 2. vse ostalo
[20:39:16] <CrazyLemon> pa Video vodiči seveda :))
[20:39:27] <andrejz> vse drugo povezano s prevajanjem (sticky ali ne) se lahko briše ali pa se nekje naredi posebna kategorija Arhiv in se vse notri zmeče
[20:39:32] <CrazyLemon> aja..samo prevajalski..ja lahko :)
[20:40:28] <andrejz> naročilo majic je out, slogan za majico tud
[20:40:40] <andrejz> zemljevid je star kot zemlja
[20:40:46] <andrejz> lahko se ga znova lotimo, če ne - ven
[20:41:00] <andrejz> Opera v slovenščini isto ven
[20:41:17] <andrejz> s tem mislim odstranitev stickya
[20:41:47] <CrazyLemon> se strinjam
[20:42:30] <andrejz> mislita da bi lahko bil "zemljevid" aktualen ?
[20:42:35] <CrazyLemon> ker se napsy nč ne pritožuje predvidevam da se tudi on strinja :D
[20:42:41] <napsy> mhm :)
[20:42:43] <CrazyLemon> ne..zemljevid je so 2001 :)
[20:42:54] <napsy> koledar rabimo :)
[20:43:30] <CrazyLemon> kaj pa če bi se koledar nekako implementiral tako na prvo stran ..tko kot ma andrej v wordpressu
[20:43:43] <andrejz> ej a naročilo majic ima še kakšen smisel ?
[20:43:51] <CrazyLemon> ter še večja različica da bi bila na voljo v zgornjem meniju (zravn Planeta ubistvu) ?
[20:43:53] <andrejz> se bodo še pošiljale (tiste že stiskane) ?
[20:44:02] <CrazyLemon> andrejz bigwejla rabimo za to
[20:44:24] <CrazyLemon> in itak bi lahko odprli novo svežo temo..ker nima smisla nadaljevat v tisti stari temi
[20:44:30] <andrejz> mene samo zanima ali naj temo odlepim ali ne
[20:44:51] <CrazyLemon> komot
[20:45:17] <andrejz> ok, zdaj sem večino odlepil
[20:45:28] <CrazyLemon> lahk bi jih tudi zbrisal :)
[20:45:45] <CrazyLemon> ampak ok.. še kak komentar na Ubuntu.si projekti podforum ali gremo naprej ?
[20:46:00] <napsy> zamen je kul
[20:46:01] <andrejz> hm
[20:46:04] <napsy> men*
[20:46:11] <andrejz> recimo tukaj je tema - kje naj dobim ubuntu cd
[20:46:13] <andrejz> kam to paše?
[20:46:47] <CrazyLemon> razn če ne misli ubuntu.si priskrbet CDje pol ne spada tam :)
[20:47:07] <andrejz> kam pa spada?
[20:47:15] <CrazyLemon> po pravici povedano..ne vem..mogli bi met eno temo Ostalo k bi not dali take stvari :)
[20:47:16] <andrejz> aha, recimo da pod namestitev ..
[20:47:23] <CrazyLemon> ne pod namestitev
[20:47:24] <andrejz> ker rabiš cd za namestitev :D
[20:47:26] <CrazyLemon> tam so problemi sam :D
[20:47:38] <CrazyLemon> raje daj pod prosti čas šola in ostala bedarija  :)
[20:48:09] <CrazyLemon> dej bomo to potem urejali..ker če bomo zdej vse to počel kar govorimo bo tale sestanek kr dolg trajal :)
[20:48:15] <andrejz> ok
[20:48:23] <andrejz> naprej
[20:48:27] <CrazyLemon> torej..Novice !
[20:48:39] <CrazyLemon> js kle mam sam en komentar..in ta je..potrebujemo še kakega pisca novic
[20:48:40] <CrazyLemon> :)
[20:49:05] <napsy> mjm, lahka bi dali kako obvestilo na forum
[20:49:10] <napsy> da se iscejo pisci novic
[20:49:25] <CrazyLemon> ja..pa na vsa ostala socialna omrežja
[20:49:33] <andrejz> socialna, lol :)
[20:49:37] <andrejz> družabna
[20:49:50] <andrejz> mislim da je treba neposreden marketing uvest
[20:49:59] <CrazyLemon> no pa družabna! :)
[20:50:07] <andrejz> kdaj koga, ki je na IRCU dejaven vprašat ..
[20:50:14] <andrejz> al pa na forumu ZS posalt
[20:50:34] <CrazyLemon> vsem? to je nonsense
[20:50:48] <CrazyLemon> ker od 1800 registriranih jih je max. 100-150 'aktivnih'
[20:50:57] <andrejz> pa ne vsem
[20:51:04] <andrejz> komu, ki vidiš da malo več po forumu piše
[20:51:29] <CrazyLemon> ma js bi raje začel z obvestili..pa bi pol vidu kako pa kaj :)
[20:52:16] <andrejz> pa saj ne skoz, sem ter tja, če koga vidiš primernega
[20:53:18] <CrazyLemon> ok :)
[20:53:34] <CrazyLemon> še kak komentar na Novice ?
[20:53:40] <napsy> nop
[20:53:51] <CrazyLemon> ok..Ubuntu.si srečanja forum
[20:53:51] <BigWhale> Don't mind me, sem samo pol prisoten.
[20:53:53] <BigWhale> Go on.
[20:53:58] <CrazyLemon> po mojem mnenju..totalen nonsense
[20:54:11] <BigWhale> Bom pol loge prebral
[20:54:11] <napsy> po mojem tut
[20:54:22] <napsy> CrazyLemon: zato mamo zdj mailing listo
[20:54:23] <andrejz> +1
[20:54:33] <CrazyLemon> BigWhale https://wiki.ubuntu.com/SlovenianTeam/IRCMeetings/30-10-2010
[20:54:35] <Seniorita> SlovenianTeam/IRCMeetings/30-10-2010 - Ubuntu Wiki
[20:54:48] <CrazyLemon> ok..torej brišemo Ubuntu.si srečanja forum
[20:54:54] <napsy> +1
[20:55:04] <CrazyLemon> BigWhale loge pa maš tudi v topicu 
[20:56:13] <CrazyLemon> ok..next topic..Oglasi..jih pustimo kot so ?
[20:56:38] <andrejz> se kaj oglašuje?
[20:56:49] <CrazyLemon> zadnji oglas je bil avgusta
[20:56:56] <CrazyLemon> ma mene osebno ne moti
[20:57:17] <napsy> mene tut ne
[20:57:22] <andrejz> kar naj ostane
[20:58:03] <CrazyLemon> ok..next topic..zdej mal skačem tko da sorry...zanima me kaj naredit glede dveh forumov.. Prosti čas, šola in ostale bedarije ter Predlogi, pohvale in pritožbe
[20:58:36] <CrazyLemon> js osebno menim da bi lahko Prosti čas , šola in ostala bedarija lahko bil ta naš 'Ostalo' forum...
[20:58:40] <napsy> to sta dokaj aktivna foruma
[20:59:14] <CrazyLemon> Predloge pa bi dal kr pod Ubuntu.si projekti ..ker so predlogi ter pohvale direktno vezane na ubuntu.si
[20:59:34] <napsy> aha
[20:59:42] <andrejz> jap
[20:59:54] <napsy> pol mogoce 'Ubuntu.si projekti' ni najbolse ime
[21:00:09] <napsy> naj bo kako drugi ime? Ubuntu.si skupnost?
[21:00:30] <CrazyLemon> Vse o Ubuntu.si ?
[21:01:23] <andrejz> Ubuntu si dejavnosti
[21:01:59] <CrazyLemon> super..mamo tri različna predloga :D
[21:02:15] <napsy> :)
[21:03:10] <andrejz> vse o ubuntu.si preveč spominja na lady ;)
[21:04:03] <napsy> dejavnosti so kul
[21:04:40] <CrazyLemon> ok..dejavnosti it is
[21:05:15] <CrazyLemon> torej združimo ubuntu.si projekti ter predlogi in pohvale v Ubuntu.si dejavnosti..tist k se strinja +1 pls :)
[21:05:22] <napsy> +1
[21:05:26] <andrejz> +1
[21:06:13] <CrazyLemon> ok..kaj pa glede prosti čas, šola in ostala bedarija ?
[21:06:21] <napsy> to naj ostane
[21:06:24] <CrazyLemon> pustimo kot je samo da poudarimo ostala bedarija? :>
[21:06:33] <andrejz> morda bi dal ostalo (brez bedarija)
[21:06:57] <CrazyLemon> ok....uglavnem js bi mel ta forum kot plac kjer bi vrgli vse tisto kar nima foruma :)
[21:07:17] <andrejz> prosti čas šola in ostalo
[21:07:42] <napsy> aha
[21:07:50] <CrazyLemon> ok..zapisano :)
[21:08:57] <CrazyLemon> em..nisem nič omenjal foruma Vprašanja o ostalih distribucijah..ker se mi zdi da je edini 'normalen' ..torej se lepo ve čemu je namenjen :)
[21:09:18] <andrejz> jap
[21:09:20] <napsy> aha
[21:09:46] <CrazyLemon> ima kdo še kako pripombo glede prestrukturiranja ubuntu.si foruma ?
[21:09:56] <napsy> zaenkrat na
[21:09:58] <andrejz> ne
[21:10:00] <napsy> ne*
[21:10:26] <CrazyLemon> js mam eno sam eno idejo
[21:11:04] <CrazyLemon> kaj menite o tem da pobrišemo vse tiste uporabnike k imajo naštiman mail @email.si   kateri ne obstaja več
[21:11:49] <napsy> hm zakaj
[21:11:59] <napsy> ce majo napacen email se ne pomeni da ne uporablajo racuna
[21:12:02] <andrejz> saj če poznajo geslo
[21:12:26] <CrazyLemon> hm..to že ja..sam kok jih pa misliš da je takih k ni spremenilo mail?
[21:12:29] <upd> bolje jim je poslati neko obvestilo
[21:12:40] <CrazyLemon> se da kako pogledat v forumu kdo vse ma email.si ?
[21:12:45] <CrazyLemon> upd kam pa? na mail? :D
[21:13:38] <andrejz> gremo naprej ?
[21:13:40] <CrazyLemon> ok..pustmo email.si zaenkrat.. bomo lahk naslednjič o tem več debatirali
[21:13:43] <CrazyLemon> ja..
[21:13:45] <napsy> CrazyLemon: lahka
[21:13:50] <CrazyLemon> naslednja tema je ... WIKI
[21:13:51] <napsy> CrazyLemon: 166 takih userjev je
[21:13:55] <napsy> 116
[21:14:09] <CrazyLemon> napsy je bil ker aktiven zadnje leto ?
[21:14:38] <CrazyLemon> anyway..wiki !
[21:14:47] <andrejz> crazy si boš statistiko uporabnikov pokvaril, če jih boš brisal ;)
[21:14:49] <andrejz>  
[21:15:10] <CrazyLemon> pred tem sestankom sm mislu da je wiki cool in da ga moramo imet...in nekje vmes sm dejansko ugotovu..da je odveč :D
[21:15:23] <napsy> CrazyLemon: tut nekaj takih je ki so bli aktivni po 10.05.2010
[21:15:34] <CrazyLemon> glede na to da imamo forum triki,nasveti, vodiči.. bi dejansko lahk meli kle vse pomembne wiki vnose
[21:15:39] <andrejz> če se ne bo noben z wikijem ukvarjal je brezveze
[21:15:53] <napsy> al pa da se najde ekipa za wiki
[21:15:54] <CrazyLemon> je pa res..da je wiki bl pregleden ter je lažje najt tist kar te  zanima
[21:16:09] <Sky[XX]> jp
[21:16:22] <andrejz> če je kdo pripravljen ..
[21:16:36] <CrazyLemon> kaj pa bi ekipa počela? sam posodobla trenutni wiki al dejansko vnašala nove stvari ?
[21:16:36] <andrejz> men je še za potrebe prevajanja hudo skoz wiki posodabljat ...
[21:16:55] <napsy> CrazyLemon: vnasala nove stvari ... vecina trenutnih clankov je tk nekoristnih
[21:16:56] <andrejz> oboje
[21:17:01] <CrazyLemon> js bi raje vidu kok folka dejansko pri nas obišče wiki :)
[21:17:25] <CrazyLemon> ta podatek bi bil dovolj zgovoren in bi odgovoril nam na vprašanje če res potrebujemo wiki :)
[21:17:55] <andrejz> to pa ni res
[21:18:05] <andrejz> glede na to kakšen je wiki zdaj ni čudno da je noben ne obišče
[21:18:23] <andrejz> bi moral najprej naredit dober wiki pa pol gledat obisk
[21:18:27] <andrejz> če že
[21:18:42] <CrazyLemon> lej..na wiki bo nekdo šel samo zato ker ga ti pošlješ tam da išče odgovore
[21:18:54] <CrazyLemon> drugač k pride na stran itak se bl slabo vidi da sploh obstaja wiki
[21:19:00] <CrazyLemon> prideš*
[21:19:45] <andrejz> Lej lahko bi se naredila al wiki al pa tema nekje, ker bi bil samo seznam najpogostejših težav
[21:19:56] <andrejz> recimo z 10.10 je dost težav z nvidio in dost ljudi o tem sprašuje
[21:20:31] <andrejz> Dobro bi bilo če bi imel recimo sticky teme - najpogostejše težave z 10.10 pa so notri povezave do 10 najpogostejših težav
[21:21:03] <Sky[XX]> ej kaj točno pa bi blo potrebno nardit za wiki ? :>
[21:21:07] <CrazyLemon> povezave na forum? wiki? gugl? ubuntu forums ?
[21:21:19] <CrazyLemon> Sky[XX] posodobit...ker notri so same stare stvari :)
[21:22:04] <Sky[XX]> recimo da se jst javim ? :D
[21:22:10] <napsy> kul
[21:22:29] <andrejz> +1
[21:22:32] <CrazyLemon> Sky[XX] lepo..ampak bojim se da samo ti ne boš dovolj :)
[21:22:42] <CrazyLemon> ampak its a start
[21:22:58] <CrazyLemon> aja..pa wiki na splošno bi mogl posodobit..ker je tole kr precej stara verzija
[21:23:18] <napsy> traba blazu/kamiju povedat
[21:23:25] <CrazyLemon> kdo je zbrisal wiki lol :D
[21:23:33] <CrazyLemon> http://www.ubuntu.si/dokuwiki/doku.php?id=
[21:23:33] <CrazyLemon> ?
[21:23:34] <Seniorita> start [DokuWiki]
[21:23:48] <napsy> heh
[21:24:02] <CrazyLemon> DokuWiki version: Release 2005-07-13
[21:24:04] <andrejz> sky[x], hitro si tole zrihtal
[21:24:08] <andrejz> čestitam :D
[21:24:13] <CrazyLemon> jp..mislim da je res čas da posodobimo
[21:24:18] <Sky[XX]> kaj sem spt jst ? :D
[21:25:22] <Sky[XX]> kdo pa ma tole ? :D
[21:25:23] <Sky[XX]> http://sl.wikipedia.org/wiki/Ubuntu
[21:25:24] <Seniorita> Ubuntu - Wikipedija, prosta enciklopedija
[21:25:41] <Sky[XX]> aja tole je uradni wiki
[21:25:46] <CrazyLemon> lol sky
[21:25:51] <CrazyLemon> ti si en mal zgubljen ;)
[21:26:13] <Sky[XX]> če na ubuntu.si nikjer ne piše wiki
[21:26:20] <Sky[XX]> pol pa google pa 1st result :>
[21:26:26] <CrazyLemon> no sej.. <CrazyLemon> drugač k pride na stran itak se bl slabo vidi da sploh obstaja wiki
[21:26:31] <CrazyLemon> :)
[21:27:02] <upd> wiki nj piše na prvi strani ne pa šele pol k forum klikneš
[21:27:10] <CrazyLemon> torej očitno nekdo zbrisal wiki :)
[21:27:25] <CrazyLemon> piše na prvi strani
[21:27:31] <CrazyLemon> pod Podpora je prvi link wiki
[21:27:56] <andrejz> a to lahko kdo stori poleg adminov?
[21:28:03] <upd> ajja tam :P
[21:28:12] <CrazyLemon> andrejz ne vem..nisem še probal :)
[21:28:18] <CrazyLemon> ampak eni fajli so
[21:28:20] <CrazyLemon> kot je npr. todo
[21:28:29] <CrazyLemon> drugi kot je npr. zacetniki_faq 
[21:28:31] <CrazyLemon> pa so zbrisani 
[21:28:44] <Sky[XX]> huh jst se kr švoh znajdem na tej strani :>
[21:29:58] <CrazyLemon> uglavnem..še kak predlog za wiki razn tega da ga dejansko mormo ustvarit lol :D
[21:30:07] <napsy> I'm cool
[21:30:52] <CrazyLemon> ok..pejmo naprej 
[21:30:57] <andrejz> ja za začetek je dobro da se ga ustvari ;)
[21:31:01] <andrejz> jap, naprej
[21:31:42] <CrazyLemon> naslednja tema
[21:31:44] <CrazyLemon> Pravice (admin) za ostale Ubuntu-related strani; nejasnosti, dosegljivost
[21:31:55] <napsy> ja to je treba razcistit
[21:32:13] <napsy> ker se dogaja da se sploh ne ve kdo je lastnik cesa al pa lastnik ni dosegljiv
[21:32:23] <CrazyLemon> npr ubuntu-si mailing liste :)
[21:32:37] <andrejz> pa loco skupina
[21:32:38] <napsy> ja pa onega wikija od ubuntu.com
[21:32:43] <napsy> ja
[21:32:55] <CrazyLemon> jah pri loco skupini lepo piše kdo je
[21:33:04] <CrazyLemon> oz. kater loco pa mislita ?
[21:33:09] <CrazyLemon> tist na ubuntu.com al tist na launchpadu ?
[21:33:19] <andrejz> na ubuntu.com
[21:33:22] <andrejz> saj je nekaj napisano
[21:33:28] <andrejz> samo kolikšna je odzivnost napisanih ljudi
[21:33:33] <CrazyLemon> tam sta admina christooss pa lukacu..ter po novem BigWhale 
[21:33:43] <CrazyLemon> bi pa blo lepo da se nekam to vse zapiše
[21:33:54] <CrazyLemon> in da se takoj ve koga lahk kontaktiraš
[21:34:00] <BigWhale> jest bi bil se admin na ubuntu-si LoCo tom
[21:34:06] <BigWhale> LoCo page-om :)
[21:34:12] <BigWhale> ok, I'm off again ... :)
[21:34:26] <CrazyLemon> bigwhale sej te je christooss zadnjič dodal..a ni
[21:36:19] <CrazyLemon> napsy <napsy> ja pa onega wikija od ubuntu.com      ..a ti si tudi mislu loco teama na ubuntu.com ali kaj drugega?
[21:36:30] <napsy> CrazyLemon: to sm mislu loco
[21:36:40] <CrazyLemon> no sj tam piše kdo je admin če se prav spomnem
[21:37:03] <andrejz> no na loco.ubuntu.com je treba dogodke gor dajat
[21:37:15] <CrazyLemon> http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-si
[21:37:17] <Seniorita> Ubuntu Slovenian Team | Ubuntu LoCo Team Directory
[21:37:25] <CrazyLemon> pa Team Contact(s):  
[21:37:25] <CrazyLemon> No LoCo Team contacts are set.
[21:37:28] <CrazyLemon> tole je potrebno zrihtat
[21:37:56] <andrejz> no saj to lahko admini dodajo
[21:37:58] <andrejz> to bi problem
[21:38:12] <andrejz> ni*
[21:39:14] <CrazyLemon> še kak komentar na to temo ?
[21:39:31] <CrazyLemon> js sm hotu neki še prašat..pa sm pozabu :)
[21:39:44] <andrejz> jap, dogodke je treba gor dajat na tisti koledar
[21:40:20] <CrazyLemon> ja..ampak to nima kj dost povezave s pravicami za ubuntu-related strani :D
[21:40:28] <CrazyLemon> al lahk sam admini dodajo gor dogodke ?
[21:40:32] <andrejz> vsi
[21:40:44] <andrejz> samo admini naj bi se čutili najbolj dolžne, IMO
[21:41:36] <CrazyLemon> admini so tam sam za lepo videt..ane bigwejl :))
[21:42:11] <CrazyLemon> še kak komentar na temo Pravice (admin) za ostale Ubuntu-related strani; nejasnosti, dosegljivost
[21:42:12] <CrazyLemon> ?
[21:42:26] <napsy> sam da je nek centralni page za to
[21:42:31] <napsy> da se hitr vidi koga je treba kontaktirat
[21:42:44] <napsy> oz. kdo ma kaj crez
[21:42:52] <CrazyLemon> ja..bom dodal da se doda nekam v temo za moderatorje lastništva vseh ubuntu-si related strani
[21:42:58] <CrazyLemon> nek seznam da uradno obstaja :)
[21:42:59] <napsy> aha
[21:43:06] <andrejz> ok
[21:43:25] <andrejz> kaj pa odzivni čas adminov za razna urejanja strani
[21:43:30] <andrejz> je zadovoljiv ?
[21:44:27] <napsy> odvisno
[21:44:40] <napsy> kdaj je kdaj pa ne
[21:44:51] <CrazyLemon> nevem..nisem ga meru :D ampak kot vidiš ni nobenga admina kle da bi jih lahk   mal več o tem povprašali :)
[21:45:18] <andrejz> no zanima me ali se vama zdi da bi bilo glede tega treba kaj storiti ali ne, in če ja kaj ?
[21:45:46] <CrazyLemon> jah..odvisno glede česa ..a maš kaj točno določenega v  mislih?
[21:46:08] <CrazyLemon> ker če rabiš admina za urejat neko ubuntu.si stran..pol ja traja..ampak ponavadi ni lih to 'nujno' opravilo
[21:46:18] <andrejz> ok, pol ne
[21:46:22] <andrejz> gremo naprej
[21:46:47] <CrazyLemon> ok..naslednja tema
[21:46:51] <CrazyLemon> Strukturiranje Ubuntu.si ekipe
[21:47:18] <CrazyLemon> torej..določit kdo je  za kaj odgovoren..
[21:47:19] <napsy> dans je dokaz da to rabimo
[21:47:29] <napsy> anketo postavip pa vsi na volitve
[21:47:33] <napsy> postavit*
[21:47:52] <CrazyLemon> torej ti predlagaš da izvolimo predsednika? :D
[21:47:58] <CrazyLemon> ali bl v smislu PR zastopnika :)
[21:47:58] <napsy> ja
[21:48:03] <andrejz> jaz mislim da naj bo dražen predsednik
[21:48:05] <napsy> pa podpredsednika
[21:48:13] <CrazyLemon> andrejz i disagree :)
[21:48:25] <andrejz> jaz pa napsy te bova preglasovala ;)
[21:48:26] <CrazyLemon> napsy kaj pa njune vloge ?
[21:48:29] <napsy> bomo postavl anketo za to
[21:48:33] <andrejz> njah, njah njah (evil laugh)
[21:48:38] <CrazyLemon> se bodo naknadno določile ?
[21:48:46] <napsy> CrazyLemon: kake pa so to nujne vloge?
[21:49:03] <CrazyLemon> jah..vloga predsednika in podpredsednika..kaj naj bi ona2 počela ?
[21:49:05] <andrejz> nimajo veze vloge
[21:49:19] <andrejz> če bosta zagnana bosta kaj počenjala in se zorganizirala
[21:49:22] <napsy> aja sm prebral nujne
[21:49:23] <andrejz> če ne pa ne
[21:49:24] <CrazyLemon> ker predsednik v državi ne počne kj dost..razn tega da fajn zgleda
[21:49:39] <napsy> ne pac recimo da je predsednik navzoc pri sestankih
[21:50:40] <CrazyLemon> js bi poleg predsednika pa podpredsednika rad mel še enga k bi bil v kontaktu z lugosom
[21:50:55] <napsy> aha
[21:50:56] <CrazyLemon> in ker je bigwejl tapravi človek za to..nominiram njega!
[21:51:01] <CrazyLemon> tist k se strinja +1 pls :D
[21:51:10] <napsy> +1 :)
[21:51:24] <andrejz> kaj se je pa z anketo zgodilo?
[21:51:35] <napsy> hehe sj pride
[21:51:42] <CrazyLemon> kako anketo? a se strinjaš al ne?? :D
[21:51:45] <andrejz> če se zdi BW ok, se men zdi tud
[21:52:16] <CrazyLemon> ok..bigwejl je uradno naš goto guy kar se tiče lugosa in ostalih lugos related stvari :D
[21:52:23] <CrazyLemon> damn kako obožujem demokracijo :P
[21:53:29] <andrejz> ok, naprej?
[21:54:34] <napsy> ja
[21:54:46] <CrazyLemon> naslednja tema je ... Lugos :)
[21:55:13] <CrazyLemon> sicer sam ne vem kaj naj bi tukaj debatirali..ma kdo mogoče kak komentar na lugos temo ? :)
[21:55:20] <napsy> ok tu pac ni kj dost za dodat ... glede majic se mormo zmenit ce bojo oni dal TTR pa da sploh zvemo kolk jih je se pa kolk naj bi zaracunal
[21:55:22] <CrazyLemon> v lugosu smo že..predvidevam da je  zato dodana ta tema ? :)
[21:55:30] <napsy> ja
[21:55:36] <CrazyLemon> ok..majice bom dodal..pa TRR tudi
[21:55:48] <CrazyLemon> pa men se zdi da morajo še naredit posebej TRR za ubuntu.si če se ne motim
[21:55:55] <CrazyLemon> bomo bigwejlu zatežil glede tega :)
[21:55:58] <napsy> aha
[21:57:44] <CrazyLemon> ok..sj ni več dost tem
[21:57:47] <CrazyLemon> še 3 v easy :)
[21:57:52] <CrazyLemon> najprej..to kar sm js dodal
[21:57:56] <CrazyLemon> Upload strežnik
[21:58:11] <CrazyLemon> zdi se mi mal neumno met na file.si osebni acc
[21:58:21] <CrazyLemon> kjer lahk sam js uploadam stvari (slike, dokumente etc)
[21:58:32] <napsy> aha
[21:58:37] <CrazyLemon> pa še..file.si ima neko čudno omejitev bandwidtha
[21:58:46] <CrazyLemon> tko da ..razmišljam o kakem dropboxu al kaj podobnega :)
[21:58:47] <napsy> to bi lahka kdo kako formo za upload naredu
[21:59:20] <CrazyLemon> kako misliš upload formo..a da bi se integrirala v forum?
[21:59:52] <napsy> ne ni treba
[21:59:58] <napsy> url bi tk sam mi vedli
[22:00:15] <CrazyLemon> ne razumem kaj misliš :)
[22:01:27] <napsy> mel bi nek prostor ul.ubuntu.si
[22:01:29] <napsy> pa bi tja uploadal
[22:02:19] <CrazyLemon> ja..ampak kako je s placom pri blažu? ter bandwidthom ?
[22:02:23] <CrazyLemon> s tem bi se mogl z njim zmenit
[22:02:32] <CrazyLemon> o*
[22:02:49] <napsy> aha
[22:03:57] <CrazyLemon> kaj pa če to ni mogoče ?
[22:04:00] <CrazyLemon> kaj pol
[22:04:09] <napsy> hm
[22:04:26] <napsy> a se ful pogosto uploada?
[22:04:55] <CrazyLemon> mah veš kaj..te slike k so v novicah bi blo fajn da se jih uploada nekam..ker recimo če je slika .png 
[22:05:02] <CrazyLemon> jo ti moraš shranit ter preimenovat v .jpg
[22:05:15] <CrazyLemon> pa še..nekatere strani ne dovolijo hotlinkinga pa moraš sam nekam shranit sliko
[22:05:28] <napsy> aja
[22:05:43] <napsy> nevem ce ni drugega pa nek public acc.
[22:05:49] <CrazyLemon> večinoma je to zaradi novic..pa seveda če bo kak ubuntu.si projekt da se lahk nekam uploada
[22:05:57] <CrazyLemon> ja..sej zato pa pravim..mogoče dropbox ne bi bil slaba ideja
[22:06:05] <CrazyLemon> 2gb + unlimited bandwidth
[22:06:09] <CrazyLemon> pa pri vsakmu je sinhronizirano :)
[22:06:11] <napsy> aha dropbox ni slaba ideja
[22:06:17] <CrazyLemon> in sam dropaš gor pa je :)
[22:06:44] <napsy> al pa ubuntu one :P
[22:07:30] <CrazyLemon> raj dropbox..je bl univerzalen :)
[22:07:42] <napsy> ja, lahka
[22:07:52] <CrazyLemon> še kak komentar na to temo?
[22:07:59] <napsy> a-a
[22:08:09] <CrazyLemon> ok..naslednja tema
[22:08:14] <CrazyLemon> Nov ubuntu.si design - tak da ustreza novim Ubuntu smernicam
[22:08:24] <CrazyLemon> oz. bilo bi lepo če bi lahk trenutni design posodobil :)
[22:08:31] <napsy> hm to lahka js bol mal dodam ker nisem ravno dizajner :)
[22:08:38] <napsy> se pa strinjam da bi blo kul met nov dizajn
[22:08:56] <CrazyLemon> no..js sm naredu mal researcha
[22:09:07] <CrazyLemon> in bi se to dalo dokaj preprosto naredit
[22:09:11] <CrazyLemon> namreč kot sm že omenu
[22:09:21] <CrazyLemon> obstaja drupal tema..k je ravno temu namenjena
[22:09:22] <CrazyLemon> :)
[22:09:27] <napsy> aja
[22:09:44] <CrazyLemon> zgleda pa tako http://drupal.org/project/udtheme-2010
[22:09:46] <Seniorita> Ubuntu Drupal Theme - 2010 | drupal.org
[22:10:36] <napsy> aha
[22:10:38] <CrazyLemon> in se mi zdi cool ideja da bi mel drupal v ozadju ter to temo..ne samo zaradi designa ampak zato ker bi bili manj odvisni od drugih adminov v smislu če nekdo želi spremeniti link/dodati tekst
[22:10:39] <napsy> ja kamot
[22:10:41] <CrazyLemon> :)
[22:11:06] <napsy> aha sj to je ze kami reku da je glupo ker zdaj mora vse rocno urejat ce hoce front page spreminjat
[22:11:11] <napsy> da je to treba popravit
[22:11:32] <CrazyLemon> mhm :)
[22:11:48] <CrazyLemon> kle se pa sam dodeli pravice al pa linka na bazo od foruma pa je problem rešen :)
[22:11:57] <napsy> aha
[22:13:31] <CrazyLemon> no..če ni nobenga komentarja na to temo predlagam da greva na naslednjo
[22:13:35] <napsy> ok
[22:13:58] <CrazyLemon> še ena tema katero sm sam dodal..
[22:14:02] <CrazyLemon> Spletne konference
[22:14:34] <CrazyLemon> namreč..zanimivo se mi zdi ideja..da bi lahk izobraževali folk prek spletnih konferenc
[22:14:37] <napsy> ce bo taka udelezbo kot je zdaj se ne splaca :-)
[22:14:51] <CrazyLemon> ubistvu..ni treba da je izobraževanje..ampak mogoče kaka razlaga postopka al pa neki 
[22:15:06] <CrazyLemon> in arnes ma to fajn zrihtano :)
[22:15:31] <CrazyLemon> ja..to se strinjam..ampak spletne konference niso mišljene za take sestanke..ampak bl za nove/stare uporabnike 
[22:15:42] <CrazyLemon> k izrazijo željo da se jim nekaj predstavi v zvezi z ubuntujem :)
[22:15:48] <napsy> enkrat bi laha preizkusno probal
[22:15:55] <napsy> da se vidi kaka bi bla udelezba
[22:16:00] <napsy> pa se izbere ena zanimiva tema
[22:16:22] <napsy> pa se reklamia se na slo-tech pa ostalih racunalniskih straneh
[22:16:38] <CrazyLemon> se strinjam :)..najprej pa bi mogoče povprašal na forumu če bi se kdo udeležil pa kaj bi radi poslušali :)
[22:16:44] <napsy> aha
[22:16:47] <CrazyLemon> btw. si že bil kdaj na taki spletni konferenci ? :)
[22:16:57] <napsy> aha
[22:17:10] <CrazyLemon> tist na arnesovi strani al neki druzga ?
[22:17:10] <napsy> kot "gost" na enih vajah od faxa
[22:17:13] <napsy> ja
[22:17:19] <CrazyLemon> no torej veš kak je sistem :)
[22:17:23] <napsy> aha
[22:17:35] <CrazyLemon> meni osebno se je zdel zelo zanimiv..hence ta predlog :)
[22:17:47] <napsy> ja, dodaj da bi lahka preizkusno
[22:19:02] <CrazyLemon> ok..to bi bilo to glede spletne konference..
[22:19:24] <CrazyLemon> zdej sicer nisem dodal že prej te teme..ampak bi rad da mal omenva ubuntu.si mail
[22:19:37] <CrazyLemon> kot je kami predlagal da se ga 'nese' na google apps
[22:19:54] <CrazyLemon> zdi se mi cool ideja..pa dejansko bi lahk mail uporabljal in ne bi bil sam forwarding na naše osebne maile
[22:20:10] <napsy> kamot :)
[22:20:18] <napsy> pa koledar dodat na stran :)
[22:20:50] <CrazyLemon> v okviru google appsa? al misliš tega k si ti izdelal :)
[22:21:02] <napsy> ja
[22:21:05] <napsy> mojga
[22:21:13] <napsy> lahk pa tut onga iz apps
[22:22:38] <CrazyLemon> no cool je ..ker recimo v drupal se lahk preprosti integrira koledar
[22:23:25] <CrazyLemon> no..to bi bilo to..imaš še kak komentar če ne lahk kr 'uradno' zaključiva tale sestanek :)
[22:23:29] <napsy> aha kul
[22:24:04] <Krt57> kdaj bo razno
[22:24:11] <CrazyLemon> zdej je razno :)
[22:24:21] <Krt57> :-)
[22:24:57] <CrazyLemon> maš kak komentar? al te je samo zanimalo kdaj bo :)
[22:25:01] <Kami_> uh, malo prepozen :)
[22:25:38] <CrazyLemon> 'mal' pa že :>
[22:25:42] <Kami_> glede drupala bi bilo v redu premisliti, da. sem že takrat gledam pa ne spomnim zakaj se potem nisem odločil
[22:25:56] <Kami_> mislimo, da bilo preveč vsega, ko nismo rabili
[22:26:21] <Kami_> sem prej tistih par vrstic kode napisal kot je bilo potrebnih, kot bi pa radil, da bi tisto vse usposobil
[22:26:21] <CrazyLemon> no Kami_ ne sam to da bi mel CMS..še design bi mel porihtan :)
[22:26:45] <napsy> nic, napsy gre gledat inception
[22:26:47] <napsy> over and out
[22:26:47] <Kami_> ja saj iztega vidika ravno
[22:26:51] <Kami_> ajde
[22:27:17] <CrazyLemon> no kami..če nimaš nič proti bi zaključu ta uradni del..lahk se pa potem še naprej menva o drupalu :)
[22:27:18] <Kami_> če se komu, da vse uredit pol kul
[22:27:22] <Kami_> k
[22:30:06] <CrazyLemon> No uradno je tale sestanek..KONČAN!
</pre>

----
'''Parent page:''' <nowiki>[[SlovenianTeam]]</nowiki>
----
CategorySlovenianTeam
