{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== DOBRODOŠLI! ==
Domača stran Slovenske ekipe Ubuntu se nahaja na naslovu http://www.ubuntu.si

Naš začetni cilj je pomoč slovenskim uporabnikom v njihovem maternem jeziku. Le tako lahko pripomoremo k množični rabi Linux distribucije Ubuntu in s tem celotne odprte kode.

Upamo, da se bo naša aktivnost razširila tudi na druga področja kot samo medmrežna pomoč.

== Internetna stran ==

Stran trenutno poleg vstopne strani vsebuje tudi Wiki, Forum, Planet ter Novice. Wiki je že kar poln, razširja pa se tudi skupnost na forumu, trenutno nas je več kot 1700. 

Vsi pomoči željni dobrodošli na straneh http://www.ubuntu.si, kjer upamo, da vam bomo lahko pomagali pri vaših problemih. Prav tako ste vabljeni vsi, ki lahko pomoč dajete. Veseli bomo vsakega vašega odgovora na forumu, nič manj pa ne bomo zadovoljni z Wiki člankom.

== Kontakti ==
=== IRC kanal ===

Uradni Ubuntu.si kanal je #ubuntu-si na irc.freenode.net
Nekdo je skoraj vedno prisoten ( razen ob poznih urah), tako da lahko pomoč najdete tudi na IRCu.
Če želite dostopati do našega IRC kanal neposredno iz brskalnika lahko to storite tako, da kliknete na <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-si|ta naslov]]</nowiki>.

Prisrčno vabljeni!

=== Mailing seznam ===

Mailing lista se nahaja na <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-si|tem naslovu]]</nowiki>.

=== Facebook ===
Dobite nas tudi na <nowiki>[[http://www.facebook.com/UbuntuSlovenija|Facebook strani]]</nowiki>.

=== Osebni kontakti ===
Uradni Ubuntu.si kontakt se nahaja na
info at ubuntu.si

David Klasinc
mail: david.klasinc at ubuntu dot si

Tomaž Muraus
mail: kami at k5-storitve.net

Matic Ahacic
mail: matic.ahacic at gmail.com
wiki: MaticAhacic
