{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== SlovakTeam ==

=== Slovenský Ubuntu LoCo Team ===

Zdraví vás slovenský LoCo a prekladateľský tím pre Ubuntu. Koordinátorom je JanHusar.

=== Zdroje ===

* Stránka tímu: https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-sk
* IRC-Kanál: #ubuntu-cz na irc.freenode.org
* MailingList: <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-sk|ubuntu-l10n-sk@lists.launchpad.net]]</nowiki>
* Wiki: http://wiki.ubuntu.cz/Lokalizace/SK
* Forum: http://www.linuxos.sk/forum_zoznam/index.html

=== Členovia Teamu ===

Zoznam členov sa nachádza na stránke https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-sk/+members#active.

=== Plány ===

Lokalizovať Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu a Edubuntu do slovenského jazyka s využitim pre školský, vládny a verejný sektor.
Poskytovať podporu.

=== Ako sa stať členom tímu a začať s prekladom ===

Stať sa členom tímu prekladajúceho Ubuntu je jednoduché. Stačí si vytvoriť konto na https://launchpad.net/ a následne sa zaregistrovať do tímu na https://launchpad.net/people/ubuntu-l10n-sk. Pre operatívne riešenie otázok súvisiacich s prekladom je dobré sa pridať do mailing listov https://lists.linux.sk/mailman/listinfo/ubuntu-i18n (ubuntu špecifické otázky) a http://lists.linux.sk/mailman/listinfo/sk-i18n (všeobecné otázky).

Následne je možné začať pracovať na jednotlivých prekladoch. Zoznam šablón na preklady je možné nájsť na stránke https://launchpad.net/distros/ubuntu/dapper/+lang/sk. Uvedené preklady budú zahrnuté do nasledujúceho vydania distribúcie Ubuntu Linux. Okrem toho je možné stať sa prekladateľom vášho obľúbeného programu tak, že oslovíte jeho autora priamo prostredníctvom webových stránok daného programu. Má to tú výhodu, že môžete s autorom prediskutovať prípadné otázky, či návrhy a navyše vaše preklady sa rýchlejšie dostanú to všetkých distribúcií. Tu dávam do pozornosti stránky <nowiki>[[http://l10n.gnome.org/teams/sk/|slovenského tímu Gnome]]</nowiki> a <nowiki>[[http://i18n.kde.org/|KDE Localization]]</nowiki>.

Slovníky, ktoré je možné a vhodné použiť pri prekladoch:
* http://telka.sk/linux/sk-l10n/slovnik.html
* http://www.mozilla.sk/doplnky/slovnik/
* http://chabada.sk/ubuntu/slovnik.xls

Dôležité dokumenty k prekladom:
* <nowiki>[[http://chabada.sk/ubuntu/prirucka_prekladatela.pdf|Príručka prekladateľa]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.mozilla.sk/rozsirenia/ako-spravne-lokalizovat/|Ako správne lokalizovať]]</nowiki>
