{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== SlovakDocumentation ==

== Dokumentácia v slovenčine ==

Dúfajúc, že toto by mohol byť začiatok dokumentácie v slovenčine
zdôrazňujem, že každý  prispievajúci by sa mal riadiť obsahom dokumentu: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/K_c3_b3dexSpr_c3_a1vaniaSa|Kódex Správania Sa]]</nowiki>.

Slovo ubuntu pochádza zo Zulu a Xhosa jazykov ako správne uvádza Voľná Encyklopédia 
<nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Ubuntu]]</nowiki> oproti tvrdeniu <nowiki>[[https://www.ubuntulinux.org]]</nowiki>, ktoré  trochu nejasne tvrdí, že slovo je prastaré africké slovo a teda, keďže každý vie že v Afrike je veľké množstvo jazykov, implicitne by to mohlo znamenať, že pochádza z afrikánštiny. Takto to napokon pochopil aj prekladateľ v [CzechDocumentation], ktorý to tam aj napísal hoci tam pripojil za toto tvrdenie otáznik, keďže sa mu to asi nezdalo. A právom, lebo Afrikánština nie je ani prastará a už vôbec nie africká.

Ubuntu je ideológia Juhoafrickej republiky po apartheide a vyjadruje vzťahy jedinca a spoločnosti. Voľný preklad by znel ako ľudský prístup jedného k druhému a spoločnosti voči jedincovi. Na túto ideológiu sa nazerá ako na originálny africký koncept. Podľa mňa je to preskočenie "národného" obdobia afrických kmeňov a s tým súvisiacim národným štátom pre afričanov dlho sužovaných kolonializmom a silným tribalizmom. Táto ideológia by sa mohla perfektne hodiť silám liberálneho globalizmu, kde už dlho chýba nejaká ideológia nahradzujúca národný štát a jeho vnútorné sily nejakou myšlienkou ku ktorej by sa ľudia stratení v globálnom chaose mohli primknúť.
Pre daľšie detaily o tejto otázke odporúčam pozrieť <nowiki>[[http://www.alphalink.com.au/~radnat/debenoist/alain6.html]]</nowiki> a <nowiki>[[http://encyclopedia.lockergnome.com/s/b/Thomas_Hobbes#Leviathan]]</nowiki>

Dokumentácia by sa mala skladať zo súborov Často Odpovedaných Otázok (FAQ), Ako-Na-To-Opisov(How-Tos), príručiek(tutorials) a návodov, zoznamu chýb (Errata) a iných druhov dokumentácie o Ubuntu Linuxe. Môžete vytvoriť nové, alebo doplňujúce dokumentácie, vylepšiť existujúcu dokumentáciu -- alebo ju len prekladať do slovenčiny. 

O Ubunt Linuxe --- (About Ubuntu) 

Ubunt linux je voľný operačný systém hlásiaci sa k hnutiu Otvoreného Kódu, ktorý má chuť Debianu a pridáva pravidelné vydania (každý 6 mesiacov), s čistým zameraním na užívateľa a použiteľnosť (jednoducho musí fungovať -- "Just Work", TM) a záväzkom pre vylepšovanie bezpečnosti s 18 mesiacmi podpory každého vydania. Ubuntu je vydávaný s posledným vydaním Gnome ako aj s výberom serverových a účelových programov čo zabezpečuje príjemný zážitok z používania každého jedného inštalačného CD.

Pravidelné a predpovedateľné vydania (Regular and Predictable Releases) --- 
Ubuntu tím vydáva nový Ubuntu každých šesť mesiacov. Obsahuje posledný kernel, X, Gnome a iné kľúčové aplikácie, a je bezpečnostne podporovaný obnoveniami po 18 mesiacov. Prvé verejné vydanie Ubuntu bol Ubuntu 4.10 Prehľad (prezývaný "Warty Warthog", alebo jednoducho "Warty"). 

Keďže toto je najvrchnejšia zo slovenských dokumentačných stránok, bolo by snáď najlepšie ju používať len ako miesto, kde budeme ponúkať prepojenia na jednotlivé stránky dokumentov.

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/K_c3_b3dexSpr_c3_a1vaniaSa|Kódex Správania Sa]]</nowiki>

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AkoSaDosta_c5_a5KUbuntuLinux|Ako sa dostať k Ubuntu Linux]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/StiahnutieUbuntuLinuxISO|Stiahnutie Ubuntu Linux ISO]]</nowiki>

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Pr_c3_adru_c4_8dkaU_c5_be_c3_advate_c4_bea|Príručka užívateľa]]</nowiki>(originál na http://ubuntuguide.org/ (C) 2004-2005 Chua Wen Kiat.) 

HelpOnEditing = <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/PomocPriZostavovan_c3_adAAktualiz_c3_a1ciiStr_c3_a1nok|Pomoc pri zostavovaní a aktualizácii stránok]]</nowiki>

Preklad a zostavenie: PeterKmet
