{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Zusammenfassung ===

Ubuntu SmallEnterpriseServer ist ein Projekt, welches sich zum Ziel gesetzt hat, eine einfache und komfortable Netzwerk-Lösung für kleine Unternehmen und Vereine zu schaffen.

Dabei wird ein realistischer Blickpunkt bewahrt, somit also keine reinen Laborlösungen entwickelt, sondern eine funktionsfähige Zusammenstellung von Software, ähnlich wie Ubuntu dies auf dem Desktop bereits angefangen hat. Dies bedeutet auch, Abschied von der Idee zu nehmen, dass Menschen aufgrund der Freiheit der Software starke Einbußen in der Funktionalität hinnehmen, dieses Projekt will zeigen, dass OSS es nicht nötig hat, eine Ideologie als Vorwand zu nehmen, warum Dinge nicht gehen.

=== Status ===
Beginn des Projektes und somit Teammitgliedersuche. All diejenigen, die Interesse haben, an dem Projekt mitzuarbeiten, mögen sich bitte unten auf die Liste ("Das Team") eintragen. Ein realer Name ist selbstverständlich nicht erforderlich.

Falls ihr weitere Vorschläge habt, schreibt diese einfach in die Kommentare hinein.

Um irgendetwas an dieser Seite zu ändern, müsst ihr registriert und eingeloggt sein. Hierzu könnt ihr einen bestehenden launchpad-Account nehmen oder aber einen neuen erstellen.

=== Zentrale Themen ===
* Verteilung der Ressourcen (E-Mails, Termine, Kalender, Daten) auf verschiedenen Clients unter verschiedenen OS
* Realisierbare Backupstrategien
* Sicherheitsaspekte
* Benutzerfreundlichkeit auch in Installation und Administration

=== Das Team ===
* TheInfinity (Ernesto Ruge, mail@ernestoruge.de)

=== Kommentare ===
Hier könnt ihr alles schreiben, was ihr möchtet. Bitte schreibt aber dazu, wer der Urheber ist.

* Letztenendes wird diese Seite auf wiki.ubunutuuser.de laufen, da dort aber zur Zeit Serverprobleme bestehen, können wir uns hier ja schon einmal zusammenfinden und grundlegende Dinge diskutieren. (TheInfinity)

* Der Name - Ubuntu SmallBusinessServer fand ich ein bisschen arg stumpf, ... wenn ihr da bessere Ideen habt - immer her damit!

=== For our english readers ===

This project is about a easy-to-administer full-featured server for small business. Perhaps it will become larger, perhaps then it will become multilangual, until now I hope that its ok if we use the ubuntu wiki as a base for this project. Thank you :)
