{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Pautas para una buena reseña ==

La audiencia destino de la reseña son los demás usuarios. Mantenga eso en cuenta al escribir la reseña, y sea breve e informativo. Los informes de errores en las aplicaciones deben publicarse en el <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+filebug|sistema de seguimiento de fallos de Launchpad]]</nowiki>. Si es el autor de una aplicación y está reseñando su propia aplicación, añada un comentario sobre esto a su reseña.

'''Sea respetuoso'''. La comunidad de Ubuntu y sus miembros se tratan los unos a los otros con respeto. Todos pueden hacer una contribución de valor a Ubuntu. Quizás no siempre estemos de acuerdo, pero las discrepancias no son excusa para eximir malas maneras y mal comportamiento. Todos podemos experimentar algo de frustración de vez en cuando, pero no podemos dejar que esa frustración se transforme en ataques personales. Es importante recordar que aquella comunidad donde las personas se sienten incómodas o amenazadas no es productiva. Esperamos que los miembros de la comunidad de Ubuntu sean respetuosos al tratar con otros colaboradores, así como con la gente fuera del proyecto Ubuntu y con usuarios de Ubuntu.

Una reseña de ejemplo puede lucir como ésta:
<pre>
Calificación: 4 de 5 estrellas
Resumen: Buena aplicación con algunas fallas
La aplicación es muy buena al momento de calcular impuestos, e incluso
ofrece una guía para ayudar a los usuarios nuevos. Sin embargo faltan algunas
funciones importantes, como imprimir, así que solo le otorgo 4 de 5 estrellas.
</pre>
