{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Pokyny pro dobrou recenzi ==

Cílem komentářů jsou naši uživatelé. Mějte to prosím vždy na paměti, když hodnotíte aplikaci, knihu nebo časopis v Centru Softwaru pro Ubuntu. Pište stručně a informativně, k nahlášení chyby byste měli raději použít <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+filebug|Launchpad]]</nowiki>. Pokud jste autorem softwaru, který hodnotíte, připojte prosím tuto informaci k vašemu příspěvku.

'''Respektujte nedostatky'''. Komunita Ubuntu a její členové se uznávají s respektem. Každý může do Ubuntu hodnotně přispět. Ne vždy musíme souhlasit, ale nesouhlas není omluva za nepříjemné až špatné chování a reakce. Všichni můžeme trpět stresem, ale to není důvod pro to, aby se projevil i mezi námi. Zapamatujte si, že komunita, kde se její členové cítí nepříjemně, nebo je jim vyhrožováno, není produktivní. Čekáme, že její členové budou ohleduplní při komunikaci s dalšími členy, stejně jako lidé mimo projekt Ubuntu s našimi uživateli.

Recenze může vypadat například takto:
<pre>
Hodnocení: 4 z 5 hvězdiček
Shrnutí: Dobrá daňová aplikace s pár vyjímkami
Aplikace je skutečně dobrá v počítání daní a obsahuje dokonce mód
průvodce pro nové uživatele. Nicméně, některé funkce, jako tisk, chybí,
takže jí dávám pouze 4 hvězdičky.
</pre>
