{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Sony Ericsson K750i synchronization ==

The installation of the program for windows MyPhoneExplorer, is described for ubuntu using wine. 

The description below is from the following website http://www.fjsoft.at/forum/viewtopic.php?t=2837

MyPhoneExplorer unter GNU / Linux nützen

Ein Forenuser (s0l1dsnak3123) hat ein Linux-Script geschrieben mit dem die Installation automatisch abläuft. Getestet auf openSuSE 10.3 und Ubuntu "Hardy Heron".
Das Script kan hier heruntergeladen werden:
http://www.fjsoft.at/forum/forumspace/files/myphoneinstaller.tar.gz

Sollte das Script nicht funktionieren, so kann man die Installation auch von Handy mit der nachfolgenden Anleitung machen:

Es kann sein, dass es einfachere Wege gibt,
Es kann sein, dass manche Schritte nicht notwendig wären,
Es kann sein, dass es nicht auf Sicherheit ausgelegt ist,
ABER es funktioniert!

Aber noch eines vorweg: Erwarte nicht, dass alle Funktionen nützbar sind!!

Ich habe alle Schritte auf einem Laptop durchgeführt mit:
> SuSE Linux 10.2 mit Kernel 2.6.16.21-0.8 --> [www.novell.com/de-de/linux/] bzw. [http://de.opensuse.org]
> KDE 3.5
> USB-Bluetooth Dongle
> wine 0.9.29 --> [www.winehq.com]
> MyPhoneExplorer 1.6.1 MSComm-Edition --> [http://www.fjsoft.at]

> Außerdem verwende ich ein SE K750i

Alle Befehle mit # am Anfang, werden als root ausgeführt, alle mit $ als normaler User.
Mit ~ ist das Home-Verzeichnis des Users gemeint.

Vor der Installation:
Unbedingt die VB6 Runtimes downloaden --> http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&FamilyID=7b9ba261-7a9c-43e7-9117-f673077ffb3c
und per
Code:
$ wine VB6.0-KB290887-X86.exe

installieren! Ohne dieser Installation funktioniert der MPE definitiv nicht!

HowTo Install MyPhoneExplorer 1.6.1 unter GNU/Linux
1. MyPhoneExplorer 1.6.1 MSComm-Edition downloaden --> [http://www.fjsoft.at/files/MyPhoneExplorer_wine.zip]
2. .Zip-File entpacken
3. Ordner "MyPhoneExplorer" in das "Programme"-Verzeichnis von Wine kopieren
4. Die oleaut32.dll im Ordner ~/.wine/windows/system32 umbenennen - z.B. in oleaut32-alt.dll
5. stdole2.tlb und oleaut32.dll von Windows in ~/.wine/windows/system32 kopieren
6.
Code:
$ wine regsvr32 oleaut32.dll

7.
Code:
$ winecfg

8. Dort im Reiter "Andwendungen" MyPhoneExplorer.exe markieren, im Reiter "Bibliotheken" eine neue Überschreibung für oleaut32.dll hinzufügen. Auf "Native (Windows)" setzen!
9. Wincfg mit OK schließen
10. Alle dlls im MyPhoneExplorer-Ordner manuell registrieren. Soll heißen
Code:
$ regsvr32 <dllName>.dll

Normalerweise sollte es auch mit dem folgenden Befehl funktionieren (nicht getestet!):
Code:
$ regsvr32 *.dll

11.
Code:
$ wine ~/.wine/Programme/MyPhoneExplorer/MyPhoneExplorer.exe

Und schon sollte er eigentlich laufen!

Jetzt zum Verbindungsaufbau:

HowTo Connect Cellphone with MyPhoneExplorer using Bluetooth
Infos rund um Bluetooth für Linux gibts auf --> [www.jochen-lillich.de/article/bluetooth-unter-linux]
Die Bluetooth-Tools von Bluez sollten bei den meisten Distribution installiert sein, ansonsten nachinstallieren. Hilfe dazu sie auf der Bluez-Seite. --> [http://bluez.sourceforge.net]

Die Bluetooth-Dienste starten:
Code:

Anschließend hcitool das Handy suchen. Dazu nach Möglichkeit Bluetooth bei eventuellen andere Geräte ausschalten, beim Handy einschalten und das Handy auf sichtbar stellen. Anschließend folgenden Befehl eingeben:
Code:

Dieser Befehl liefert eine eine Hex-Adresse zurück, diese müssen im nächsten Befehl statt "00:11:22:33:44:55" eingesetzt werden!
Code:

Um das ganze nicht immer wieder machen zu müssen, werden ein paar Kleinigkeiten in der Konfigurationsdatei eintragen. Dazu dieselben mit einem beliebigen Texteditor öffnen, ich persönlich bevorzuge kwrite:
Code:

Meine rfcomm.conf (Hex-Adresse wurde geändert!):
Zitat:

rfcomm0 {
bind yes;

device 00:11:22:33:44:55;

channel 2;

comment "Example Bluetooth device";
}

Anschließend ein:
Code:

durchführen.

Im folgenden wird die Geräte-Datei mit einem Wine-Gerät verknüpft.
Code:

Code:

Code:

Code:

Theoretisch würde es jetzt schon funktionieren, praktisch tut es das in den wenigsten Fällen! Also in Yast auf Hardware klicken, Bluetooth-Dienste sollten bereits aktiviert sein. Den Sicherheits-Manager auf "Lokale PIN..." setzen und einen beliebigen PIN eingeben.

Nun ist es soweit: den ersten Kontakt mit dem Handy herstellen:
Code:

Dabei sollte das Handy fragen, ob die eingehende Verbindung zugelassen werden soll. Diese Frage bejahen, falls weitere Fragen kommen, auch diese bejahen und schließlich sollte irgendwann die PIN-Abfrage kommen. Dabei UNBEDINGT den PIN, den man im YaST eingegeben hat, am Handy eintippen!!

HowTo Connect Cellphone with MyPhoneExplorer using USB-Cable (by Winer)
Code:

:~/$ cd ~/.wine/dosdrive/
:~/.wine/dosdevices$ ln -is /dev/ttyACM0 com1

Natürlich müsst ihr nicht unbedingt com1 nehmen, die anderen sollten ebenfalls funktionieren.

Schlussendlich:
Code:
$ wine ~/.wine/<Installpfad vom MPE>/MyPhoneExplorer.exe

und in den Eigenschaft UNBEDINGT "Stabile Verbindung..." auswählen! Ohne diese Option geht es definitiv nicht! Ohne diese Option bleibt beim Verbinden der Ladebalken bei der Hälfte stehen und das Telefon kann nicht Identifiziert werden!

Enjoy MyPhoneExplorer @ GNU/Linux!

2007 (c) by Weinberger Daniel 
