{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SpainTeam|"In English"]]</nowiki>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:center; font-size: 0.9em; width:100%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contenidos'''<<BR>>
|}

== SpainTeam, la comunidad local para gente de España ==

 Hay un conflicto sobre el nombre de este equipo, así que tenemos poca información aun. Vamos a actualizar esta pagina tan pronto como podamos con toda la información.

=== Porqué no nos unimos al "SpanishTeam" en lugar de crear uno nuevo ===

 El "SpanishTeam" esta orientado a "usuarios hispanohablantes" mientras que nuestra orientación es a "usuarios españoles".

 ¿Cuál es la diferencia? Bien, hay muchos países donde la gente usa el idioma español, y, aunque podemos tener cosas en común y podemos compartir algunas tareas, también tenemos diferencias.

 Nuestro propósito es hacer cosas "en el mundo real", como mostrar ubuntu a estudiantes. Podemos traducir software a nuestro idioma y compartir los archivos por internet, pero no podemos viajar por internet para visitar escuelas de otros países ni la gente de otros países puede hacerlo para visitar las de España.

 Planeamos trabajar con "SpanishTeam" cuando sea posible, pero necesitamos "algún espacio" para hacer cosas que no pueden interesar a los miembros de "Spanishteam" sin interferir en sus actividades y sin ser interferidos en las nuestras.

=== Misión ===

 Estamos enfocados a promover el Sorfware Libre en general y Ubuntu en particular en España. Para esto planeamos mostrar Ubuntu en escuelas, tal vez fiestas de instalación y más cosas.

=== Miembros ===

==== Lista actual de miembros ====

 Puedes ver la lista actual de miembros en <nowiki>[[SpainTeam-Members-es]]</nowiki>

==== ¿Como unirte a nosotros? ====

 Para unirte a nosotros, tienes que:
*** Crear tu página personal en el wiki y describir ahí que puedes hacer para ayudar.
*** Registrarte en nuestra web y rellenar la "información adicional" incluyendo un enlace a tu pagina del wiki.
*** Suscribirte a nuestra lista de correos, para estar en contacto y saber que andamos haciendo.

=== Recursos de la comunidad ===

*** Web: http://www.ubuntu-spain.org
*** Lista de correos:
***** Dirección: lista@ubuntu-spain.org
***** Archivos: http://ubuntu-spain.org/pipermail/lista_ubuntu-spain.org/
***** Suscripción: http://ubuntu-spain.org/mailman/listinfo/lista_ubuntu-spain.org
*** Canal de IRC:
***** Servidor: irc.freenode.net
***** Canal: #ubuntu-es-es
*** Fiestas y Conferencias: Intentaremos preparar stands para Ubuntu en cualquier evento tecnico en España. Eventualmente organizaremos nuestras propias conferencias.

=== Próximos eventos ===

 No tenemos ninguna reunión prevista en este momento.

 Puedes suscribirte a la lista de correos para estar informado cuando preparemos alguno.

=== Contacto del Equipo ===

 GatoLoko (Raúl Soriano)

----
CategoryLoCoTeams
