{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Instalar MySQL 5 en Breezy ===

Para una '''instalación standard''' los pasos son los siguientes

==== Descargar MySql ====
Descargar mysql desde www.mysql.org.
(Esta guía trata solo la versión standard, para obtener información sobre otras versiones de mysql consultar la documentación de mysql http://dev.mysql.com/doc/)
<pre>
Ej. wget http://dev.mysql.com/get/Downloads/MySQL-5.0/mysql-standard-5.0.18-linux-i686-glibc23.tar.gz/from/http://na.mirror.garr.it/mirrors/MySQL/
</pre>

==== Crear el grupo y usuario para mysql ====

<pre>
groupadd mysql
useradd -g mysql mysql
</pre>

==== Descompactar los archivos ====

Es recomendable copiar los archivos en una carpeta que no sea la home del usuario con el cual estamos haciendo la instalación, vamos a usar /usr/local

<pre>
tar zvxf /link/al/archivo/descargado /usr/local
</pre>

Una vez extraidos los archivos tendremos una carpeta con un nombre tipo mysql-standard-5.0.18-linux-i686-glibc23.

Creamos un link virtual para mayor comodidad

<pre>
ln -s /usr/local/mysql-standard-5.0.18-linux-i686-glibc23 /usr/local/mysql
</pre>

==== Instalación ====

''Si se encuentran problemas en alguno de los siguientes pasos es posible controlar el log que viene creado en la carpeta data (nombredelserver.err)'';

<pre>
cd /usr/local/mysql/scripts

./mysql_install_db --user-mysql
</pre>

Luego cambiamos los propietarios de las carpetas

<pre>
chown -R root /usr/local/mysql
chwon -R mysql /usr/local/mysql/data
chgrp -R mysql /usr/local/mysql
</pre>

Para hacer una prueba ejecutar el server manualmente

<pre>
/usr/local/mysql/bin/mysqld_safe --user=mysql &
</pre>

Si todo salió bien es posible acceder al server ejecutando 
<pre>
/usr/local/mysql/bin/mysql --user=root
</pre>

==== Iniciar mysql automáticamente ====

El script para arrancar el server es support-files/mysql.server.
Tenemos que copiarlo a la carpeta /etc/init.d y agregarlo a la lista de los scripts que se ejecutan al iniciar ubuntu.

<pre>
cp /usr/local/mysql/support-files/mysql.server /etc/init.d/mysql
chmod +x /etc/init.d/mysql
update-rc.d mysql defaults
</pre>
