{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Bienvenido a la página del equipo de documentación de Ubuntu en Español, el punto de partida para aquellos interesados en mejorar la documentación de Ubuntu.

El equipo de documentación se hace cargo de la documentación oficial tanto para la versión de escritorio como la de servidores. También contribuye a la wiki de ayuda de la comunidad.  Esto se lleva a cabo mediante varios subequipos. Además de contribuir a dos tipos mediante el '''Eqipo de contribuyentes''', cada uno tiene su propio equipo administrativo, el '''Equipo de ejecutores''' (documentos oficiales) y el equipo de '''Administradores de la Wiki''' (wiki de ayuda).  Consulte <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Organization|Documentation Team organization]]</nowiki> para más información.

Toda la documentación del equipo está licenciada bajo <nowiki>[[http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.5/|Creative Commons Attribution ShareAlike]]</nowiki>.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-doc-spa|Contacte al equipo de documentación]]</nowiki> para cualquier pregunta o sugerencia.

=== ¡Bienvenido a Ubuntu Linux! ===
"Ubuntu" es una palabra africana antigua que significa "bondad, amor y compasión hacia los demás" (ergo, humanidad). Ubuntu también significa "soy lo que soy debido a lo que todos somos". La distribución Ubuntu Linux trae el espíritu del concepto Ubuntu al mundo informático. 

=== ¡Visite Ubuntu-es! ===

<nowiki>[[http://www.ubuntu-es.org/|ubuntu-es.org (no disponible)]]</nowiki>

En nuestro portal podía contactar a la Comunidad de Usuarios de Ubuntu de habla Hispana, o a través de un cliente IRC; conectándose a ''/server irc.freenode.net'' e ingresar al canal '''#ubuntu-es''' en los servidores de Freenode, donde una comunidad de voluntarios le ayudaban.

<nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-es|Lista de Ubuntu en español]]</nowiki>

Lista Oficial de Ubuntu en español

<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/stable/ubuntu-help/|Guía Oficial de Ubuntu]]</nowiki> 

<nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org|Documentación en español del equipo de documentación (no disponible)]]</nowiki>

Otras guías:

<nowiki>[[http://www.guia-ubuntu.org/|Guía No Oficial de Ubuntu (no disponible)]]</nowiki>

Muy interesante y actualizada.

=== ¿Qué es Ubuntu? ===

<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/|Ubuntu]]</nowiki> es un sistema operativo GNU/Linux completo, está disponible gratuitamente y cuenta con el apoyo de la comunidad de usuarios y profesional. 

La comunidad Ubuntu se basa en el Manifiesto Ubuntu, el cual establece que: el software deberá estar siempre disponible sin costo alguno, que dicho software podrá ser utilizado en la lengua materna del usuario independientemente de cualquier incapacidad, y que los usuarios siempre tendrán la libertad de adaptar y alterar el software de acuerdo a sus necesidades particulares.

Esto es lo que hace a Ubuntu radicalmente diferente del software tradicional: no es sólo que esté disponible   gratuitamente, si no que también otorga el derecho a modificarlo para que funcione de la forma deseada.

=== Los compromisos públicos de la Fundación Ubuntu ===

El equipo detrás de Ubuntu se compromete públicamente con sus usuarios a lo siguiente:

1. Nunca se tendrá que pagar por Ubuntu, ni siquiera habrá cargos por la "Edición Comercial". Todas las versiones de Ubuntu se desarrollarán con la misma calidad.
2. Se incluirán las mejores traducciones y opciones de accesibilidad disponibles en la comunidad del Software Libre. De esta forma Ubuntu podrá ser utilizado por el mayor número posible de personas.
3. Las nuevas versiones de Ubuntu se distribuirán de forma regular y predecible; se hará disponible una nueva versión cada seis meses. El usuario tendrá la libertad de elegir entre la versión estable o la versión en desarrollo. Cada versión tendrá apoyo técnico por, al menos, 18 meses.
4. Ubuntu está completamente comprometido a los principios de desarrollo del Software Libre; animamos a los usuarios a que lo usen, lo mejoren y lo compartan con los demás.

=== ¿Para qué arquitecturas está disponible Ubuntu? ===

Ubuntu es apropiado tanto para equipos de escritorio como para servidores. La versión actual está disponible para plataformas Intel x86 (PC - IBM), AMD64 (Hammer) y PowerPC (G3, G4 y G5 inclusive portátiles iBook y PoweBook).

=== ¿Qué programas incluye Ubuntu? ===

Ubuntu incluye más de 1,000 programas entre los cuales se incluyen el kernel 5.3 de linux y GNOME 3.34. También se incluyen las aplicaciones que se esperan en cualquier ordenador de escritorio, como procesador de texto, hoja de cálculo y navegador para Internet. Adicionalmente se incluyen un servidor web, clientes de correo electrónico, varios lenguajes y herramientas de programación y, por supuesto, varios juegos.

=== Patrocinado por Canonical ===

Ubuntu es un proyecto comunitario que involucra a muchos voluntarios y cuenta además con el patrocinio de Canonical Ltd. Canonical no cobrará licencias por Ubuntu, ni ahora ni en el futuro. Canonical cobrará a las personas o instituciones que necesiten apoyo técnico u otros servicios profesionales. Alentamos a otras compañías a que ofrezcan apoyo técnico para Ubuntu; nosotros pondremos enlaces a dichas compañías en las páginas de apoyo de estas páginas web.

=== Ubuntu los COMO's ===

Esta sección presenta los COMO's de Ubuntu. Las guías COMO se utilizan para describir como hacer algo en Ubuntu. Si no encuentra en esta sección lo que busca, revise las guías en <nowiki>[[https://ubuntu.com/|El sitio web de Ubuntu]]</nowiki>. Poco a poco todos los COMO's en español aparecerán aquí. Hasta la fecha llevamos:

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/3ddeskCOMO|3ddesk-COMO]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/AptGetCOMOEs|APT-COMO]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ComoObtenerUbuntu|ComoObtenerUbuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GaimCOMO|Gaim-COMO]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ComoNetbootInstall|NetbootInstall-COMO]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ComoSmartBootManager|SmartBootManager-COMO]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/FirmandoElCodigoDeConductaComo|Cómo firmar el código de conducta]]</nowiki>

=== Otras guías COMO y P+F (Preguntas Más Frecuentes) ===

* Los Foros Ubuntu tienen unos excelentes <nowiki>[[https://ubuntuforums.org/forum.php|HOWTO y !FAQs]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/howto?action=fullsearch&context=180&value=howto&titlesearch=T%C3%ADtulos|Ubuntu Linux Wikipage, Los COMO's del wiki]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/ReportingBugs|Para informar de errores en Ubuntu]]</nowiki>

=== Como escribir su propio COMO ===

Todos están invitados a escribir sus propios COMO's. Puede encontrar instrucciones en la página HelpOnEditing.

=== ¿Quiere saber más sobre el software libre? ===

Visite las páginas del <nowiki>[[http://sophie.fata.unam.mx/libre/index.html|Proyecto Sophie (no disponible)]]</nowiki>.

Lea esta <nowiki>[[http://www.cronopios.net/Textos/breve_introduccion_al_software_libre.pdf|breve introducción al software libre]]</nowiki>.

----
CategoryDocteamES
CategoryUbuntuTeams
