{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



{| class="wikitable"
|-
| Project Leider:
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/hajour | hajour ]]</nowiki>
|-
| Dit team is verbonden met en onderdeel van
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Accessibility/Team|Accessibility]]</nowiki>
|-
| Documentatie
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/phillw | phillw]]</nowiki> and <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UndiFineD | UndiFineD]]</nowiki>
|-
| Launchpad:
| 
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~speechcontrolteam|Speech Control Team]]</nowiki>
|-
| IRC Kanaal:
| 
| <nowiki>[[irc:--freenode.net-#SpeechControl|#SpeechControl]]</nowiki>
|}

== Project missie ==
Maak het onmogelijke '''mogelijk'''.

Spraakherkenning is een middel of tool dat ontwikkeld wordt om geintegreerd te worden binnen de Ubuntu desktop werkomgeving. Doel is dat het op elke <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/ | Ubuntu distro]]</nowiki> zal werken. Spraakherkenning is een krachtig middel om ook Linux toegankelijker te maken voor mensen met een handicap.

De bedoeling is inspanningen tot een minimum te beperken, geen dubbel werk te doen, en daarom hergebruik van bestaande technologien te bevorderen. Een orientatie op reeds bestaande technologien is daarom zeer belangrijk.

Lange termijn: "startrek-like" communicatie met de computer. Spraak naar tekst.

Via spraakcontrole zullen we in staat zijn om het volgende mogelijk te bereiken:

* '''Spraak synthesis''': Meer algemeen bekend als TTS (Text-To-Speech), de stem die communiceert met de eindgebruiker zal zo natuurlijk en uitnodigend is als de technologie dit toelaat.

* '''spraakcontrole''': Met behulp van de beschikbare tools die tot onze beschikking staan, zal Spraakcontrole in staat om uw gesproken woord te begrijpen, en weer te geven.

* '''Virtuele Assistent''': 

* '''Voorgeconfigureerde uitvoer van commando's'''

== Vergaderingen ==
Gelieve je beschikbaarheid op <nowiki>[[http://www.doodle.com/participation.html | Vergadering tijd]]</nowiki> aan te passen naar je lokale tijdzone om te zien hoe het eruit ziet voor jou. Wij zullen zorgen dat de vergadering plaats vindt wanneer de meeste mensen beschikbaar zijn, en indien nodig zullen wij de bijeenkomsten zo organiseren dat iedereen de vergaderingen kan bijwonen.
 
=== Agenda vergaderingen ===

Voeg uw onderwerp voorafgaand aan de eigenlijke vergadering hier toe.

Als je de vergadering niet kan bijwonen, maak daar dan even een notitie van.

{| class="wikitable"
|-
| Person
| Reden
|-
| JackyAlcine
| is weg vanwege ziekenhuis bezoek
|}

==== Accessible/toegankelijkheid discussies ====
* via voice en irc chat Teamspeak / Skype  / Mumble.
==== Code of Conduct ====
* Iedereen moet die ondertekenen.
==== Simon ====
* License situation update is the deadline (feb 14th) feasible ?
* if license is possbile then Extendability: API + documentation Scenarios

==== Wat willen we als team bereiken? ====
* Command
* Execute
* Terugkomen op resultaten
* Optional: organiseer de volgende taken (e-mail, scheduling, etc.) voor de uiteindelijke gebruikers.

==== Onderdelen ====
* Pulse Audio
* Alsa
* OSS
* Dbus
* AT-SPI
* Simon Listens
* vedics
* Julius
* Sphinx
* Sonic
* speech-dispatcher
* espeak
* festival
* OpenMary
* Hoog-contrast thema's

==== Kunstmatige intelligentie ====
* maak een lijst met beschikbare commando's
* "lexicon breakdown"
* commando opbouw
* taalopbouw en reconstructie
* Misschien handig: http://en.wikipedia.org/wiki/Natural_language_processing

==== Voor alle Linux platforms ====
* De oplossingen moeten niet al te afhankelijk zijn van slechts een smaak van de "Ubuntu familie" en beschikbaar komen voor Linux in het algemeen.

==== Wie doet wat ====
* Leider: <nowiki>[[hajour|hajour]]</nowiki>
* Development Coordinator: <nowiki>[[JackyAlcine|JackyAlcine]]</nowiki>
* UI Gtk: <nowiki>[[JackyAlcine|JackyAlcine]]</nowiki>
* UI Qt: 
* Input Control: 
* Spraakherkenning: 
* Kunstmatige intelligentie: <nowiki>[[JackyAlcine|JackyAlcine]]</nowiki>
* Output Control: 
* Documentatie: <nowiki>[[Phillw|Phillw]]</nowiki>, <nowiki>[[UndiFineD|UndiFineD]]</nowiki>
* Promotie: <nowiki>[[hajour|hajour]]</nowiki>
* Communicatie algemeen:

==== Andere zaken ====

== Laatste vergaderingen ==
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SpeechControl/Meetings/20101218 |18th Dec 2010]]</nowiki>.

<nowiki>[[http://mootbot.libertus.co.uk/to-make-impossible-possible/2010/to-make-impossible-possible.2010-12-10-23.24.moin.txt | Initial Project Chat.]]</nowiki>

----
CategoryAccessibility CategoryAccessibility
