{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Toto je stránka zodpovedajúca obsahom originálnej anglickej verzii: [download]

Ubuntu Linux je veľmi ľahko dostať. Možeš si stiahnuť [ISO zobrazenie CD] a napáliť si ho sám, alebo si vyžiadať od nás poslanie CD. Počas ohraničenej doby je to úplne zdarma. Posledné stabilné vydanie je Ubuntu 5.04 HoaryHedgehog vydané v apríli 2005. 

Stiahni si ISO posledného vydania Ubuntu Linux!

Vyber si lokalitu najbližšie k Tebe. Lokalita v rovnakej krajine je asi najlepšia, ak je poskytovaná. Hoci môžeš sťahovať priamo ISI súbor, sťahovanie použitím BitTorrent je veľa krát efektívnejšie.

Ubuntu 5.04 "Osrienený Jež - The Hoary Hedgehog"

Sťahovacie lokality v zozname nižšie majú tak ISO Inštalačného ako aj živého Ubuntu Linux pre tri počítačové systémové architektúry. Živé cédéčko (jeho ISO) obsahuje úplný balik programov pre funkčnú ovládaciu plochu systému - bez nainštalovania na disk počítača (toto tvrdenie platí len u systému, ktorý už má nainštalovanú hocakú distribúciu linuxu). Stačí vložiť živé cédéčko do CDROM jednotky a reštartovať systém. U počítača s aktívnou inštaláciou Windows operačného systému živé cédéčko obsahuje ponuku niekoľkých programov ponúkaných distribúciou Ubuntu kompilovaných pre Windows. Nainštalovať ich, stačí živé cédéčko vložiť do CDROM jednotky a postupovať podľa ponuky na obrazovke. 

LOKALITY SŤAHOVANIA

Toto sú poskytované sťahovacie lokality. Prosíme aby ste si vybrali lokalitu najbližšiu k Vám. Stiahnutie ISO cédéčka predstavuje asi 500 MB.

* Spojené Štáty <nowiki>[[http://us.releases.ubuntu.com/releases/5.04/]]</nowiki>

* Európa <nowiki>[[http://se.releases.ubuntu.com/5.04/]]</nowiki>

* Austrália <nowiki>[[http://planetmirror.com/pub/ubuntu/releases/]]</nowiki>

* Česká Republika <nowiki>[[http://releases.ubuntu.cz/]]</nowiki>

* Francúzsko <nowiki>[[http://mir1.ovh.net/ubuntu/releases/]]</nowiki>

* Nemecko HTTP <nowiki>[[http://source.rfc822.org/pub/mirror/releases.ubuntu.com/]]</nowiki>

* Nemecko FTP [ftp://ftp2.kgt.org/pub/ubuntu.com/releases/

* Írsko <nowiki>[[http://ftp.heanet.ie/pub/ubuntu-releases/]]</nowiki>

* Taliansko <nowiki>[[http://na.mirror.garr.it/mirrors/ubuntu-releases]]</nowiki>

* Lotyšsko <nowiki>[[http://ftp.litnet.lt/pub/ubuntu-cd]]</nowiki>

* Švajčiarsko <nowiki>[[http://mirror.switch.ch/ftp/mirror/ubuntu-cdimage/]]</nowiki>

* Velká Británia  <nowiki>[[http://ubuntu.hands.com/releases/]]</nowiki>

* Zbytok Sveta <nowiki>[[http://releases.ubuntu.com/5.04/]]</nowiki>

ZRKADLIACE LOKALITY

* Kanada <nowiki>[[http://gulus.USherbrooke.ca/pub/distro/ubuntu/iso/]]</nowiki>

* Chorvátsko <nowiki>[[http://debian.carnet.hr/ubuntu-releases/]]</nowiki>

* Maďarsko <nowiki>[[http://dune.hu/ubuntu-releases/]]</nowiki>

* Namíbia <nowiki>[[ftp://ftp.polytechnic.edu.na/pub/ubuntulinux-releases]]</nowiki>

* Holandsko <nowiki>[[http://stuwww.uvt.nl/ubuntu]]</nowiki>

* Nórsko <nowiki>[[ftp://ftp.uninett.no/linux/ubuntu-iso]]</nowiki>

* Portugalsko <nowiki>[[http://glua.ua.pt/mirror/dists/ubuntu/releases/]]</nowiki>

* Portugalsko 2<nowiki>[[http://neacm.fe.up.pt/pub/ubuntu/]]</nowiki>

* Južná Afrika <nowiki>[[ftp://ftp.is.co.za/linux/distributions/ubuntu/cdimage/releases/4.10/release/]]</nowiki>

* Španielsko <nowiki>[[ftp://ftp.aditel.org/pub/isos/ubuntu-cdimage/releases/]]</nowiki>

* Veľká Británia  <nowiki>[[http://www.mirrorservice.org/sites/cdimage.ubuntu.com/cdimage/releases/4.10/release/]]</nowiki>

* USA 1 <nowiki>[[http://ftp.cs.umn.edu/pub/ubuntu-releases/]]</nowiki>

* USA 2 <nowiki>[[http://www.opensourcemirrors.org/ubuntu-cd/]]</nowiki>

Tieto zoznamy budú pravidelne menené (dopĺňané) podľa potreby. Môže sa stať že zrkadlové lokality nemajú najčerstvejšie vydanie. V každom prípade treba kontrolovať, či je najčerstvejšie vydanie poskytované.
