{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Protokoll IRC-möte måndagen den 9 september 2013 ==

'''Närvarande'''

fr33r1d3

frippefriberg

gusnan

trixon

Jowa

Hund

HakanS

=== 1. Val av ordförande ===
fr33r1d3 valdes till ordförande.

=== 2. Val av protokollförare ===
frippefriberg valdes till protokollförare.

=== 3. Godkännande av protokoll från föregående möte ===
Protokoll från föregående <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/IRCM%C3%B6te25/Protokoll|möte]]</nowiki> godkändes.

=== 4. Rapport om vad som händer i projektgrupperna ===
fr33r1d3 rapporterar att översättningarna fortsätter att gå framåt. Det kommer även att vara ett översättningsevenemang under Ubuntu Global Jam.

Portalen har idag en bild med engelsk text och en bruten länk. HakanS och Hund ska rätta till det.

Sidan med nerladdningar av Ubuntu behöver uppdateras. Det är dags att plocka bort utgåvan för Nordic Remix och lyfta fram 64-bitars versionen.
Sidan behöver även bli mer tilltalande för besökaren och mindre rörig. HakanS och Hund ska förbättra den.

Marknadsföringsgruppen förbereder Software Freedom Day. frippefriberg ska tillverka CD-skivor att dela ut. Vi ska även ta fram flygblad att dela ut.
Vi har fått ett litet marknadsföringspaket från Software Freedom Day. 

Vårt twitterkonto lever och är väldigt aktivt. Vi har nu fått cirka 300 följare.

Vi har tydligen två aktiva kalendrar. frippefriberg ska reda ut vilken som är aktuell att fortsätta hålla liv i och vilken som ska avslutas.

=== 5. Ubuntu Global Jam ===
fr33r1d3 har skapat ett online-event runt översättningar av Ubuntu. Han ska skriva samman en handledning om hur man kan hjälpa till via sin webbläsare.
Länk till eventet är <nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/events/ubuntu-se/2517-ubuntu-global-jam-sweden/]]</nowiki>.

=== 6. Software Freedom Day ===
Vi ska vara i Örebro och informera allmänheten om vikten av öppna standarder och fri programvara.

Vårt marknadsföringspaket från Software Freedom Day innehåller bland annat märken att stryka på textilier. Då vi inte kommer att ha behov av alla dem på vårt event i Örebro ska vi erbjuda dem till våra medlemmar via postlistan.

=== 7. Möjlighet för vårt team att bli verifierat ===
Då den tidigare processen med att bli ett godkänt loco ska ersättas med verifierade locos kan det öppna möjlighet för vårt loco att genomföra en så kallad hälsokontroll och bli ett verifierat loco. fr33r1d3 och frippefriberg ska ta fram en roadmap för en kommande ansökan.
	
=== 8. Övrigt ===
fr33r1d3 påminner om att han ska ha en Ubuntufika i Örebro den 29 september, tid och plats kommer han att meddela senare.

Vi ska försöka sammanställa hur många Ubuntu Members vi har i vårt loco.

Harlekin33 har översatt CoC till svenska och den kommer publiceras i forumet i dagarna som kommer.

=== 9. Nästa möte ===
Nästa möte är den 7 oktober klockan 20.00.

=== Utanför mötet ===
I samband med mötet genomfördes en liten tävling om ett exempel av Ubuntuboken av Jesper Nilsson.
Dagen efter mötet korades trixon till vinnare.
