{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Protokoll IRC-möte 45 ==
Den 14 december 2016 klockan 20:02–20:38

Deltagare: !JoWa, GunnarHj, bittin

IRC-logg: https://irclogs.ubuntu.com/2016/12/14/%23ubuntu-se-mote.html

=== 1. Ordförande och sekreterare ===
Till mötesordförande valdes !JoWa. Till sekreterare valdes !GunnarHj.

=== 2. Föregående mötes protokoll ===
<nowiki>[[SwedishTeam-Möte-IRCMöte44-Protokoll|Protokollet från förra mötet]]</nowiki> godkändes.

=== 3. Rapporter ===
!GunnarHj summerade läget om autentisering via e-legitimation direkt från ett Linux-skrivbord:
* BankID för Android genom Google Chrome slutade fungera i augusti.
* En workaround som fungerar för närvarande är BankID för Android i Remix OS/VirtualBox. Tack joelpurra för tipset, och tack Ratatosk för vägledningen! Tyvärr finns det tecken som tyder på att även den lösningen blir kortvarig.
* Beträffande Telia e-legitimation droppar Firefox stödet för NPAPI plugins om några månader, och Telia uppger sig inte ha någon plan för uppgradering. Då Firefox är den enda webbläsare för Linux som kan användas med Net iD-klienten, talar alltså mycket för att tjänsten snart blir oanvändbar på Linux.

På översättningsfronten intet nytt. Ingen på mötet hade någon aktuell info från översättarna, men det noterades att även Ubuntu 16.10 är väl översatt till svenska.

=== 4. Att göra-lista ===
Punkterna i <nowiki>[[https://ubuntu-se.org/drupal/node/3955|listan]]</nowiki> befanns vara aktuella fortfarande. Kort diskussion som utmynnade i att
* !GunnarHj uppdaterar punkten "Smartare support", och
* bittin anmäler sitt intresse av att hjälpa till med moderering/admin i <nowiki>[[https://ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?f=211&t=58993|tillämplig tråd i forumet]]</nowiki>.

=== 5. Tid för nästa möte. ===
Onsdag 15 mars 2017 kl. 20:00.

=== 6. Övriga frågor ===
Inga övriga frågor.
