{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Protokoll IRC-möte 32 ==
Den 16 mars 2014 klockan 20:35–21:25

Deltagare: vulfgar, GunnarHj, HakanS, !JoWa, RuneK, gusnan (adjungerad), !No1Viking (adjungerad)

IRC-logg: http://irclogs.ubuntu.com/2014/03/16/%23ubuntu-se-mote.html#t19:35

=== 1. Ordförande och sekreterare ===
Till mötesordförande valdes vulfgar och till sekreterare valdes !GunnarHj.

=== 2. Föregående mötes protokoll ===
Ingen hade något att invända mot <nowiki>[[SwedishTeam-Möte-IRCMöte31-Protokoll|protokollet från förra mötet]]</nowiki>.

=== 3. Rapportering från projektgrupperna ===
'''Översättningsgruppen''': Arbete pågår med de viktigaste paketen inför släppet av 14.04. Två nya medlemmar: ersi och RuneK. !No1Viking har lämnat gruppen. Mötet tackade !No1Viking för att han drog igång översättningsgruppen.

=== 4. Planering inför val av Team Leader och Team Contact ===
HakanS påminde om att nuvarande mandatperiod för TL och TC går ut den 26/5 och att en valförrättare behöver utses.

RuneK väckte frågan om vi borde förkorta tiden för nominerings- och valprocessen, men mötet beslutade att inte ändra proceduren i år.

!GunnarHj föreslog att HakanS, som var valförrättare förra gången, utses i år också. Beslutades välja HakanS till valförrättare inför det stundande valet av TL och TC.

=== 5. Övriga frågor ===
Liksom på förra mötet påpekade !JoWa att Café-underavdelningen Nyheter ännu inte är öppen för ej inloggade. vulfgar skall påminna fr33r1d3 om frågan samtidigt som !JoWa söker någon forumadmin.
