{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Svenska videoguider ==
=== Mötesagenda / Mötesanteckningar ===
==== Mötesanteckningar från söndagen den 4:e december 2011 ====
----
1) Vilket skärmformat skall vi spela in i; 1024*768, 1280*720 eller vad?
** ''720p(1280x720 bildpunkter) är formatet vi föredrar''
** ''Vi bör spela in våra videoguider i bildsekvenser okomprimerat.''
----
2) Göran kan ta fram de statiska sidor som skall användas vid alla inspelningar. Sedan anpassas de för varje inspelnig.
----
3) Skall vi ha någon form av löpnummer på inspelnningarna; år.löpnummer -> 2012.01 så att man skiljer ut sig från ubuntuversionerna men följer tanken.
** ''Löpnummer vill vi ha. Vi börjar på 0001 och går vidare därifrån.''
----
4) Idéer om första filmen att spela in. En "inför inspelning" bör vi ha där vi förklarar konceptet och tanken med projektet...sedan första inspelningen med konkret innehåll, vad vill vi att den ska handla om?
** ''Spåna inte efter ämnen själv för länge. Leta runt på ubuntu-se.org och se vad det är många som frågar om och gör filmer om detta.''
----
5) Youtube eller annan tjänst(?)
** ''Vimeo bör vi testa först innan vi beslutar.''
----
==== Action items ====
** [Från punkt #1 Christoffer] Hitta inspelningsprogram där det går att spela in till bildsekvenser okomprimerat.
** [#1 Göran] Hitta inspelningsprogram där det går att spela in till bildsekvenser okomprimerat.
** [#1 Casper] Hitta inspelningsprogram där det går att spela in till bildsekvenser okomprimerat.
----
** [#2 Göran] Påbörjar arbetet med "statiska bilder"/mellanbilder för framtida videoguider.
** [#2 Casper] Fixar dropbox-mapp och delar den med övriga medlemmar i svenska videoguider projektet.
----
** [#5 Christoffer] En hemsida under ubuntu-se.org där vi själva kan publicera/kategorisera våra nyheter/filmer.
** [#5 Christoffer] Skapa konto på Vimeo och testa hur det fungerar med "Kanaler" och delning spellistor.
----
** [#- Casper] Närvarar på gemenskapsmötet(7e december 2011) och frågar om hemsida för projektet svenska videoguider. (t.ex. ubuntu-se.org/videoguider
** [#- Christoffer] Skicka ut epost om nästa projektmöte.
** [#- Christoffer] Fixa i ordning en mötesagenda/anteckningsstruktur på wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/Skarminspelningar
** [#- Christoffer] Flytta wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/Skarminspelningar till wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/videoguider
