{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Svenska videoguider - Att tänka på vid inspelning, redigering och publicering ==
Denna sida är till för att samla konkreta tips och trix vid inspelning av videoguider samt tips och trix för övrig produktion av videoguiderna t.ex. hur man klipper en inspelning på bästa sätt.

=== Att tänka på vid inspelning ===
** Är det inte så att många tittar på en video i ganska liten uppspelningsyta?
** Inte ha musik i bakgrunden
** Berätta i början vad som förväntas att betraktaren bör kunna för att följa videon.
** Sakta inte för snabbt, inte för snabba bildklipp och växlingar så man inte hänger med
** Tala långsamt med pauser, så långa att man själv tycker det känns onaturligt (samma som vid föreläsningar)
** Inte fara omkring med musen, röra den lungt enbart när det behövs
** Berätta vart man kommer att föra musen
** Antingen ha en markör (mus) som syns tydligt eller ha t.ex. en färgad cirkle under i varje fall när det behövs.
** Berätta att nu skall man...

=== Innehållsmall ===
** svenska videoguider, logga
** Vilken ubuntuversion inspelningen gäller
** Vad inspelningen gäller och om specifikt program vilket och version
** Skärminspelningen i sig
** Avsluta med en repetetion med huvudpunkter
** Kredit o licensinformation
