{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Mötet äger rum veckodag d. $DATO. $MÅNED kl. 16 / 19 i <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-se-mote|#ubuntu-se-mote]]</nowiki> på Freenode.'''

== Ubuntu-se mötesdagordning ==

Har du punkter som du gärna vill diskutera, så lägg till ämner till dagordningen. Om du har kommentarer till punkterna, så lägg bara till dem som underpunkter i kursiv (placera två apostrofer omkring texten), så vi kan tänka över det innan mötet, vänligen läs våra <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/Riktlinjer|riktlinjer]]</nowiki> där det står när och hur det skall läggas till punkter på dagordningen. Kom ihåg att sätta ditt IRC- eller Wiki-nick i parentes efter punkten, så vi kan se vem som har lagt dit den.

* Hej och presentation
* Val av dirigent
* Val av protokollförare
* Godkännande av protokoll från senaste mötet
** http://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-se/XXX

* Fler ämnen här...
** ''Kommentar till ämne''

* Näste möte - när?
* Eventuellt

Följ med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-se|Ubuntu Sveriges sändlista]]</nowiki> för att deltaga i diskussioner om punkterna och för att bli orienterad omkring ändringar och annat.
