{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== IRC-möte 4 - Tillägg till riktlinjer för IRC-möten ==
(https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/Riktlinjer)

Efter tidigare diskussion på forumet (http://www.ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?f=251&t=52165) 
kommer här ett förslag till beslut för att försöka få fler medlemmar till 
våra IRC-möten samt göra det tydligare för alla vad som ska göras inför ett möte.

Mitt förslag är att lägga till en kategori under "riktlinjer för IRC-möten" (https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/Riktlinjer)
enligt följande:

==== Kallelse till möten ====
Ansvarig för att kallelsen går ut enligt nedanstående punkter är Ubuntu-se Team Leader eller av denne utsedd person.

1. Kallelse till nästkommande möte ska skickas till sändlistan (https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-se) senast 14 dagar innan mötet.
* Kallelse till nästkommande möte ska postas i egen tråd i LoCo-Sveriges forumsektion på ubuntu-se.org (http://www.ubuntu-se.org/phpBB3/viewforum.php?f=251&start=0) senast 14 dagar innan mötet.
* Ovannämnda kallelse i forumet ska sättas/markers som "anslag" över hela ubuntu-se.org forumet av en administratör för forumet senast 14 dagar innan mötet.
* Datum och tid för nästa möte ska finnas i topic i IRC-kanalen #ubuntu-se-mote på IRC-nätverket Freenode senast 14 dagar innan mötet.
* Mötessidan/dagordningen för nästa möte ska finnas på https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/ senast 14 dagar innan mötet.
