{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Mötet äger rum onsdag den 25/5 kl. 20.30 i <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-se-mote|#ubuntu-se-mote]]</nowiki> på Freenode.'''

Har du punkter som du gärna vill diskutera, så lägg till ämnen till dagordningen. Om du har kommentarer till punkterna, så lägg bara till dem som underpunkter i kursiv (placera två apostrofer omkring texten), så vi kan tänka över det innan mötet.
Vänligen läs våra <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/Riktlinjer|riktlinjer]]</nowiki> där det står när och hur man lägger till punkter på dagordningen. Kom ihåg att sätta ditt IRC- eller Wiki-nick i parentes efter punkten, så vi kan se vem som har lagt dit den.
----
== Ubuntu-se mötesdagordning ==

* Hej och presentation, meddela er närvaro genom att säga ert Launchpad-nick, om det är samma som på mötet räcker det att räcka upp handen: o/

1. Val av mötesordförande
* Val av protokollförare
* Godkännande av protokoll från senaste mötet
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/IRCM%C3%B6te10/protokoll|Mötesprotokoll]]</nowiki>
* [Beslut] (Bordlades på mötet den 27/4) Diskussion och beslut om LoCots organisation. [HakanS]
** Arbetsgruppen presenterar sitt förslag här: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/IRCM%C3%B6te11?action=AttachFile&do=get&target=Organisation_Ubuntu_Sverige_4.01.pdf|Organisation_Ubuntu_Sverige_4.01.pdf]]</nowiki>
* Avrapportering från projektgrupperna. [HakanS]
* Tidpunkt för nästa möte.
** Förslag: Onsdagen den 22:e juni 20:30 - 21:30 
 

----
  
Följ med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-se|Ubuntu Sveriges sändlista]]</nowiki> för att deltaga i diskussioner om punkterna och för att bli orienterad om ändringar och annat.
