{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Ubuntu-se har två officiella IRC-kanaler på Libera Chat som är tillgängliga för såväl medlemmar som icke-medlemmar. 

För att alla ska trivas och känna sig välkomna i våra IRC-kanaler så har vi ett antal riktlinjer som reglerar vår samvaro. Dessa hittar du på http://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/IRC/IrcRiktlinjer

==== #ubuntu-se ====

I vår huvudkanal #ubuntu-se välkomnar vi alla som vill ha hjälp med, bolla tankar eller kanske bara prata om datorer. Främst diskuterar vi Ubuntu, men även andra Linux-distributioner, Unix-dialekter, nätverk, lagring, programmering och datorer i allmänhet. 

==== #ubuntu-se-mote ====

Vi har även kanalen #ubuntu-se-mote där vi har våra LoCo-möten. Alla är välkomna i kanalen, men endast LoCo-medlemmar får delta i möten. Se även våra mötesriktlinjer på https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/Riktlinjer

=== Operatörer ===

Våra kanaler har ett antal operatörer som tillsammans utgör IRC-gruppen i vårt svenska LoCo. IRC-gruppen arbetar ihop för att hålla en trevlig stämning i kanalerna och ser till att våra riktlinjer efterlevs. Det går bra att kontakta någon av våra operatörer om du har frågor eller fungeringar.

{| class="wikitable"
|-
| Nafallo ''(gruppledare)''
| https://launchpad.net/~nafallo
|-
| amelia  ''(gruppledare)''
| https://launchpad.net/~amelia
|-
| Philip5
| https://launchpad.net/~philip5
|-
| !HeMan
| https://launchpad.net/~jimmy-hedman
|-
| johanbr
| https://launchpad.net/~ubuntu-bugs-nullinfinity
|-
| Barre
| https://launchpad.net/~barre
|-
| bamsefar
| https://launchpad.net/~emj
|}
