{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Protokoll IRC-möte 44 ==
Den 15 juni 2016 klockan 20:02–20:37

Deltagare: !JoWa, GunnarHj, bittin, Meerkat

IRC-logg: http://irclogs.ubuntu.com/2016/06/15/%23ubuntu-se-mote.html

=== 1. Ordförande och sekreterare ===
Till mötesordförande valdes !JoWa. Till sekreterare valdes GunnarHj.

=== 2. Föregående mötes protokoll ===
<nowiki>[[SwedishTeam-Möte-IRCMöte43-Protokoll|Protokollet från förra mötet]]</nowiki> godkändes.

=== 3. Hur gör vi med servern? ===
Bordlagd fråga från förra mötet.<<BR>>
Alternativ som varit på bordet är att fortsätta med hosting hos Space2U eller flytta till Canonicals server. Alla som uttalat sig i forumet (<nowiki>[[https://ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?f=251&t=60250|här]]</nowiki> och <nowiki>[[https://ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?f=6&t=60283|här]]</nowiki>), inklusive serveradmin johanre, vill fortsätta med den nuvarande lösningen.

Beslutades att tills vidare och med tacksamhet fortsätta med hosting av ubuntu-se.org hos Space2U.

=== 4. Skrivåtkomst i forumets LoCo-kategori ===
<nowiki>[[https://ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?f=6&t=60284|Förslag i forumet]]</nowiki> om att ge alla forummedlemmar, oavsett medlemskap i !LoCot, skrivrättigheter i forumets !LoCo-kategori.

Beslutades i enlighet med förslaget.

=== 5. Synlighet för underkategorier till Café ===
Av underkategorierna till forumets ''Ubuntu Café'', är ''Nyheter'' för närvarande synlig för alla, även om du inte är inloggad i forumet, medan ''Surftips'' och ''Debatt'' bara är synliga för inloggade forumanvändare. Fråga om översyn har <nowiki>[[https://ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?f=60&t=60286|väckts i forumet]]</nowiki>.

Beslutades att ''Surftips'' framöver skall vara öppen på samma sätt som ''Nyheter'', medan begränsningen till inloggade användare kvarstår för ''Debatt''.

=== 6. Tid för nästa möte. ===
Onsdag 14 september 2016, kl. 20:00.

=== 7. Övriga frågor ===
Inga övriga frågor.
