{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Protokoll IRC-möte 37 ==
Den 25 september 2014 klockan 20:12–21:07

Deltagare: GunnarHj, HakanS, johanre, JoWa, trixon

IRC-logg: http://irclogs.ubuntu.com/2014/09/25/%23ubuntu-se-mote.html

=== 1. Ordförande och sekreterare ===
Till mötesordförande valdes HakanS. Till sekreterare valdes JoWa.

=== 2. Föregående mötes protokoll ===
<nowiki>[[SwedishTeam-Möte-IRCMöte36-Protokoll|Protokollet från förra mötet]]</nowiki> godkändes.

=== 3. Projektgrupper – avstämning ===
'''Översättningsgruppen''': morpa var ej närvarande, men hade tidigare givit följande rapport i forumet (http://ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?p=476243#p476243): ”bra fart på översättningarna med tanke på få resurser, dessutom lagt en forumtråd här och på ubuntu.se om tester för 14.10/mobile som alla kan göra om man känner att man vill hjälpa till med lite kvalitetskoll.
Framtidsplaner: Buggfixar i 14.10 och börja sikta på en ännu bättre 15.04 på svenska.
Problem: Vissa större fristående fri programvaruprogram skulle behöva bra översättningar i sig, tänker t.ex. på Inkscape, Backula och liknande. Någon frivillig?:)”

=== 4. Att göra-lista ===
GunnarHj meddelar att han har lagt till två uppgifter i listan på http://ubuntu-se.org/drupal/node/3955, en om den avstannade forum-/organisationsöversynen, en om IRC, och att Barre senare skall kika på IRC-punkten. johanre påpekar att forumgrupperna är uppstädade enligt städuppgifter givna av Lao. GunnarHj skall märka uppgiften som löst. HakanS meddelar att han skall titta på portaluppgiften.

=== 5. E-legitimation ===
GunnarHj hänvisar till agendan (http://loco.ubuntu.com/meetings/ubuntu-se/861/detail/). Den där omnämnda diskussionen med Telia möter inga invändningar. GunnarHj får mandat att för Ubuntu Sverige diskutera e-legitimation med Telia.

=== 6. Övriga frågor ===
GunnarHj framför synpunkten att IRC-mötet bör öppnas på utsatt tid, och hållas i något högre tempo. JoWa instämmer, och mötesordförande HakanS utlovar bättring.

Nästa möte hålls den 23 oktober kl. 20:00.
