{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Har du punkter som du gärna vill diskutera, så lägg till ämner till dagordningen. Om du har kommentarer till punkterna, så lägg bara till dem som underpunkter i kursiv (placera två apostrofer omkring texten), så vi kan tänka över det innan mötet.
Vänligen läs våra <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/Riktlinjer|riktlinjer]]</nowiki> där det står när och hur man lägger till punkter på dagordningen. Kom ihåg att sätta ditt IRC- eller Wiki-nick i parentes efter punkten, så vi kan se vem som har lagt dit den.

== Ubuntu-se mötesdagordning ==

* Hej och presentation
* Val av mötesordförande
* Val av protokollförare

* Godkännande av tillförordnad Team Leader. (HakanS)
** ''Farmfield har föreslagit att HakanS går in som Team Leader resten av den period som återstår fram till ordinarie omval''

* Locots organisation. Definition av locot och dess medlemmar. (HakanS)
** ''Kommentarer''

* Strukturering av locots informationskanaler. (HakanS)
** ''Hur, och till vad, ska vi använda IRC-kanalen, sändlistan, forumet och denna loco-wiki. (HakanS)''

* Projektstyrning. Vad ska vi använda för verktyg för att styra våra olika projekt? (HakanS)
** ''Kommentarer''

* Näste möte - när?
* Övrigt
** Förslag på förberedelse inför nästa LoCo ReApproval: http://www.ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?p=419503#p419503  (mghg)
** Projektsida på Launchpad för Ubuntunyheter.nu, för underlag se http://www.ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?p=419739#p419739  (mghg)

Följ med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-se|Ubuntu Sveriges sändlista]]</nowiki> för att deltaga i diskussioner om punkterna och för att bli orienterad om ändringar och annat.
