{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Svenska videoguider - Praktiska detaljer ==
Denna sida är till för att sprida konkret information om hur projektet drivs/fungerar och hur man själv kan hjälpa till.

=== Kontakt ===
Jag som har dragit igång projektet "svenska videoguider" heter Christoffer Holmstedt och mig når ni på christoffer.holmstedt@gmail.com för att komma i kontakt med någon annan i projektet kan ni kontakta respektive person via Launchpad. Alla som är medlemmar i projektet finns med på <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-se-screencasts/+members#active|den här listan.]]</nowiki> ~~~ Christoffer Holmstedt 2011-08-29 15:37 CEST

=== Publicering av filmer ===
Informationen på denna punkt är inaktuell och omarbetas för tillfället inom projektgruppen. ~~~ Christoffer Holmstedt 2011-12-05 19:50 CET

''De aktiva publicerar sina filmer under sitt egna YouTube-konto och sedan kan en eller flera spellistor skapas med användaren "Ubuntuguider" http://www.youtube.com/user/ubuntuguider för att ha en gemensam YouTube-kanal utåt. Att låsa sig till YouTube är inte det bästa i längden utan detta är det mest praktiska tills vi på något sätt har en "film-portal" via http://www.ubuntu-se.org där alla våra filmer kan publiceras.''

=== Licens och rättigheter ===
De är respektive skapare som sätter den licens han/hon vill ha på sina filmer. Detta bör även synas i respektive film. Antingen i början eller slutet.
