{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Svenska videoguider ==
=== Mötesagenda / Mötesanteckningar ===
==== Mötesanteckningar från måndagen den 7:e november 2011 ====
http://willyou.typewith.me/p/ubuntu-se-screencasts
"Ubuntu videoguider" - Kom igång

==== Allmänt ====
1 Svenskt namn på projektet som kan användas internt och externt (överallt), ett namn gör det enklare.
* Christoffer: Jag tycker att det ska vara svenska rakt igenom.
* Göran: Vänder vi oss enbart till svenskar vilket jag tycker skall allt vara svenskt.
* [Beslut] "svenska videoguider" är namnet på projektet

2 "Spontant", en mening; vad är målet med projektet?
* [Beslut] Med hjälp av skärminspelningar göra det enklare för alla ubuntu-användare att använda Ubuntu samt ge en ökad förståelse för operativsystemet och gemenskapen.

3 Vad har vi för gemensamma mål? och är dessa gemensamma mål en grund vi kan bygga på?
* Inget gemensamt beslut utan detta bygger mer på de diskussioner vi har för att hitta rätt.

4 När ska avsnitt släppas? Nummrering?
* Christoffer: Sweclockers.com släpper videoklipp regelbundet varannan fredag på youtube. Någon sådant system vill jag eftersträva för då  bygger man upp förväntningar att "nu på fredag kommer nytt". Sedan om  det rör sig om varje dag eller en gång i månaden är en annan femma.
* [Beslut] Viktigt för oss är struktur(sättet att arbeta, regelbundna släpp(lite längre i början tills vi klarar av mer och mer)), Kvalité("korrektur", titta på varandras filmer innan släpp). För att inte projektet ska falla på en person som är borta ska vi arbeta aktivt med att sprida de kunskaper vi besitter till varandra. 
* Mallar och andra dokument samlas.

==== Tekniska och grafiska frågor/detaljer ====
5 Grafiska riktlnijer finns inte för filmer. Det som finns är uppdelningen mellan vad som är "community" och vad som är "officiella" hemsidor för Ubuntu. Kort å gott handlar det om orangea teman för officella sidor och mer lilla för "communites". Ubuntu-se.org är bra exempel på community sida. Detta kommer vidareutvecklas fram till 12.04 och vi bör kunna anpassa oss allt eftersom.
* [Diskuterat] (Casper) IRC-kanal att titta till kanske #ubuntu-adverts

6 Vart ska vi publicera filmer?
* Casper: vimeo, youtube, andra förslag, pga kvalité så tycker jag man bör kolla på en egen lösning? 
* [Kommit fram till] http://www.ubuntu-se.org/videoguider är målet där vi kan publicera eget material. Detta för att ha kontroll över i de format vi presenterar våra videoguider i t.ex. original i 720p och en annan variant i lägre format som passar för lägre bandbredd och mobiler/pekplattor. (Göra inzoomningar för att det skall se bra ut på mindre upplösningar.)

7 Vad för tekniska specifikationer ska vi ha som lägsta eller enda kvalité? (bildstorlek, kodning, ljudkvalité, ljudkodning)
* (Casper) jag har lite önskemål som är överkurs, angående hur det bör fungera för att vara  en perfekt upplevelse. Jag tycker man borde leta efter en webbspelare där man har kontroll över alla videostorlekarna, och därmed kan byta ut videomaterialet, med hänsyn på att få pixelperfektion och beskärt material på lägre upplösningar som kräver det.
* [Beslut] Original(urmodern) i 720p och en annan variant i lägre format som passar för lägre bandbredd och mobiler/pekplattor.
* Publicera i helst något annat än flash, vad fungerar bäst för oss?
8 Ska vi ha undertexter? Är det möjligt om vi använder någon egen lösning på ubuntu-se.org för att visa filmer?
* [Beslut] Målet är att hitta ett eller flera presentationsformat där vi kan lägga på undertexter som ett extra lager.
* Syftet är att filmerna ska fungera för de som har nedsatt hörsel samt för de som saknar ljuduppspelning.

==== Punkter för vidare dialog ====
1) Gemensam struktur för alla filmer t.ex. repetition på slutet.
* Intro>presentation/inledning>innehåll>sammanfattning>länkar>creds
* Nivåer som beskriver svårighetsnivån

2) Bra hjälpmedel
* Något program som visar vilka knapptryckningar som trycks in medan man spelar in.

3) "Kortare" punkter att diskutera igenom.
* Vad ska visas i eftertexterna.
** Licensinformation
