{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Protokoll IRC-möte torsdagen den 24 maj 2012 ==

'''Närvarande'''

christoffer

HakanS

johanre

itmannen

HakanS öppnade mötet 20:30.

=== 1. Val av mötesordförande. ===
HakanS valdes till mötets ordförande.

=== 2. Val av protokollförare. ===
Christoffer valdes till protokollförare.

=== 3. Godkännande av protokoll från föregående möte. ===

https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/IRCM%C3%B6te19/protokoll

Protokollet godkändes.

=== 4. Avrapportering från projektgrupperna. ===
Videoguider projektet kommer sätta sig ner i juni och försöka göra en uppsättning specifikt riktade filmer för att komma igång med Ubuntu 12.04.

HakanS har försökt få kontakt med de som var närvarande vid 12.04 LTS releasparty i Stenungsund för att få lite information om hur det gick men har inte fått något svar än.

=== 5. Avstämning inför TL- och TC-valet. [HakanS] ===
fd.svensson har via forumet sagt att han kan hålla i valet och läser på inför just nu. Han även har pratat med forumadministratörerna ang. moderator-rättigheter. Forum-admin. har lovat fixa detta. ~ Detta enligt HakanS då fd.svensson ej var närvarande.

HakanS ska höra med fd.svensson hur det går så snart som möjligt.

=== 6. Planering av jobb inför nästa möte ===
Valet ska bli av innan nästa möte. Målet är att få det avklarat innan midsommar som i år är fredagen den 22a juni.

=== 7. Tidpunkt för nästa möte ===
Torsdagen den 28e juni 20:30

Mötet avslutades 21:27.
