{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Protokoll IRC-möte 43 ==
Den 18 maj 2016 klockan 20:05–20:59

Deltagare: GunnarHj, HakanS, JoWa

IRC-logg: http://irclogs.ubuntu.com/2016/05/18/%23ubuntu-se-mote.html

=== 1. Ordförande och sekreterare ===
Till mötesordförande valdes HakanS. Till sekreterare valdes JoWa.

=== 2. Föregående mötes protokoll ===
<nowiki>[[SwedishTeam-Möte-IRCMöte42-Protokoll|Protokollet från förra mötet]]</nowiki> godkändes.

=== 3. Projektgrupper – rapporter ===
Översättningsarbetet pågår för fullt, med morpa i spetsen.

Övrigt: Håkan tar upp att Johan (johanre) och Andreas (andol) gjorde ett bra jobb då vår server dog hösten 2015.
Gunnar tar upp sitt arbetet med Mobilt BankID för Chrome (https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/Support/BankID_i_Linux_genom_Google_Chrome), som har fungerat i snart ett år, men kanske inte så länge till.

=== 4. Att göra-lista ===
https://ubuntu-se.org/drupal/node/3955
Det konstateras att det inte har hänt något på någon punkt. Portalsidan (https://ubuntu-se.org/drupal/) är i behov av ytterligare åtgärder för att bli fullt fungerande. Övergången från HTTP till HTTPS (december 2015) innebär att vissa ändringar behöver göras i Drupal. Det är också hög tid för en större uppgradering av Drupal-mjukvaran (från 6.x till 8.x).

=== 5. Hur gör vi med servern? ===
Bakgrund: I början av november 2015 tackade den fysiska server som hyste vår virtuella server för sig. Sedan vår virtuella server åter kom i drift, 3 december, har den hysts hos Space2U, som sponsrar Ubuntu Sverige med utrymme och bandbredd.
Frågan är om vi skall behålla den lösningen, eller om vi skall utnyttja Canonicals erbjudande (https://wiki.ubuntu.com/LoCoHosting) att hysa sidan. Då Johan (serveradministratör) ej var närvarande fattades inget beslut i frågan.

=== 6. Tid för nästa möte. ===
Onsdag 15 juni 2016, kl. 20:00.

=== 7. Övriga frågor ===
Inga övriga frågor.
