{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Har du punkter som du gärna vill diskutera, så lägg till ämner till dagordningen. Om du har kommentarer till punkterna, så lägg bara till dem som underpunkter i kursiv (placera två apostrofer omkring texten), så vi kan tänka över det innan mötet.
Vänligen läs våra <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/Riktlinjer|riktlinjer]]</nowiki> där det står när och hur man lägger till punkter på dagordningen. Kom ihåg att sätta ditt IRC- eller Wiki-nick i parentes efter punkten, så vi kan se vem som har lagt dit den.

== Ubuntu-se mötesdagordning ==

* Hej och presentation
1. Val av mötesordförande
* Val av protokollförare
* Godkännande av protokoll från senaste mötet
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-se/2010-November/005092.html
* Strukturering av locots informationskanaler. (HakanS)
** ''Hur, och till vad, ska vi använda IRC-kanalen, sändlistan, forumet och denna loco-wiki. (HakanS)''

* Projektstyrning. Vad ska vi använda för verktyg för att styra våra olika projekt? (HakanS)
** ''Kommentarer''
* Beslut om att Ubuntunyheter.nu https://launchpad.net/ubuntunyheter är ett projekt under LoCo Ubuntu Sverige (mghg)
** Beslutsunderlag: http://www.ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?p=419739#p419739 
* Nästa möte - när?
* Övrigt
** Förslag på förberedelse inför nästa Loco Re-approval: http://www.ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?p=419503#p419503  (mghg)

  .
Följ med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-se|Ubuntu Sveriges sändlista]]</nowiki> för att deltaga i diskussioner om punkterna och för att bli orienterad om ändringar och annat.
