{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Protokoll IRC-möte torsdagen den 14 mars 2013 ==

'''Närvarande'''

jan-janfriberg

gusnan

johanre

HakanS

=== 1. Ordförande HakanS öppnade mötet ===

=== 2. Val av protokollförare ===
jan-janfriberg valdes till protokollförare.

=== 3. Godkännande av protokoll från föregående möte ===
Då det var så få deltagande valde mötet av vara informellt så denna punkt lämnades utan behandling.

=== 4. Diskussion om val av Team Leader och Team Contact ===
Under mötet framkom det att deltagarna önskade förlänga valperioden från nuvarande sex månader till tolv månader.
Då deltagarantalet på mötet var så lågt beslutade de deltagande att frågan ska avgöras med en omröstning på Launchpad för ett större antal loco-medlemmar ska kunna rösta.

HakanS tog på sig att skapa omröstningen nästa dag (fredag).

=== 5. Kommande val ===
Johanre ställer upp som valförrättare.
Valet genomförs med två veckors nomineringsperiod följd av två veckors val. Första nomineringsdagen är måndag den 18 mars och sista valdagen är måndag den 15 april.

=== 6. Avrapportering från projektgrupperna ===
Det finns inget att rapportera.

=== 7. Mötet avslutas ===
Då inget mer finns att tillföra avslutar ordförande HakanS mötet.
