{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Mötesagenda / Mötesanteckningar ===
==== Action items från föregående möte ====
** [Peetra] Ser över möjligheterna med Atom-flöde från forumet.
*** Går det att filtrera på specifika forumsdelar?
*** Går det att filtrera på t.ex. endast olösta supportfrågor?
** [HakanS] Ser över det grafiska för framsidan.
** [HakanS] Ser över det tekniska med RSS-flöden in till framsidan på separat testmaskin.
** [Christoffer] Länka in till Ledninsgruppen på enklaste sätt.
** [Christoffer] Uppdatera Ledningsgruppens startsida på wikin med kontaktuppgifter till alla som är med.
----
==== Mötesagenda för <dagen> den <DD MMMM YYYY ====
(Mötet flyttat från den 2a februari 2012 på grund av för få närvarande, nytt datum inte satt.)

(Mötet flyttat från den 26e januari på grund av för få närvarande)

'''Närvarande:'''

1) Gå igenom alla "Action items" från föregående möte.
** ''Fyll i vad som har hänt sedan föregående möte här''
----
2) Tid för nästa möte
** ''Förslag: Torsdagen den 23e februari 2012.''
----
3) Gemensamma aktiviteter/projekt för oss i ledningsgruppen.
** Hur kan vi komma igång och samarbeta mer? ...Jag, Christoffer, känner att vi behöver något konkret där vi alla kan hjälpas åt i ledningsgruppen. Dels för att visa mer aktivitet både inom gemenskapen samt för att börja "leda med exempel" för övriga som är intresserade av Ubuntu. Det är högtid att faktiskt göra något.
----
4) Politiskt engagerad och förtroendeposter inom Ubuntu
** Vad är det som gäller här generellt inom Ubuntu och/eller har vi några riktlinjer inom Ubuntu Sverige?
----
5) Medlemsmötena
** Båda mötena efter jul/nyår har nu blivit inställda på grund av att endast två har närvarat. Vad är syftet med dem?
----
** ''Detta är ett exempelbeslut från mötet angående denna punkt.''
----
==== Action items ====
** Inga satta än
----
