{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Översättning av dokumentationen ==

Skrivbordsdokumentationen för Ubuntu är huvudsakligen inte översatt till svenska idag (2013-12-30). Om man <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/13.10/ubuntu-help/|läser den på webben]]</nowiki> med svenska som förstahandsspråk i webbläsaren, finner man bara enstaka rubriker på svenska. Resultatet är förstås detsamma om man läser dokumentationen på datorn med <code>yelp</code>. <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/trusty/+source/ubuntu-docs/+pots/ubuntu-help/sv/+details|Denna sida på Launchpad]]</nowiki> bekräftar läget statistiskt.

Till stor del är dokumentationen för skrivbordet (paketet '''ubuntu-docs''') hämtad från GNOME (paketet '''gnome-user-docs'''), men tyvärr är <nowiki>[[https://l10n.gnome.org/vertimus/gnome-user-docs/gnome-3-8/gnome-help/sv|översättningsgraden 'uppströms']]</nowiki> inte så upplyftande heller.

Det vore bra om läget kunde förbättras. I princip borde <nowiki>[[http://help.ubuntu-se.org/]]</nowiki>, som ju ändå saknar de aktuella versionerna, ersättas av länkar till lämpliga index-sidor under <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/]]</nowiki>.

Frågan är hur viktigt detta är. Personligen tycker jag att om vi tycker det är viktigt att bredda användningen av Ubuntu i Sverige, så borde översättning av dokumentationen ges hög prioritet.<<BR>>
--GunnarHj 2013-12-30
