{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Har du punkter som du gärna vill diskutera, så lägg till ämnen till dagordningen. Om du har kommentarer till punkterna, så lägg bara till dem som underpunkter i kursiv (placera två apostrofer omkring texten), så vi kan tänka över det innan mötet.
Vänligen läs våra <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/Riktlinjer|riktlinjer]]</nowiki> där det står när och hur man lägger till punkter på dagordningen. Kom ihåg att sätta ditt IRC- eller Wiki-nick i parentes efter punkten, så vi kan se vem som har lagt dit den.

== Ubuntu-se mötesdagordning ==

* Hej och presentation, meddela er närvaro genom att säga ert Launchpad-nick, om det är samma som på mötet räcker det att räcka upp handen: o/

 1. Val av mötesordförande
* Val av protokollförare
* Godkännande av protokoll från senaste mötet
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-se/2010-December/005165.html
* Fadderprogrammet (dagon_)
** Diskussion kring fadderprogrammet
** Omröstning: Bör utvecklingen av det nya fadderprogrammet fortskrida?
** Länkar värda att läsa på förhand: http://www.ubuntu-se.org/drupal/faddrar http://ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?f=83&t=40326
* IRC möte regler, struktur och kultur (peetra, christoffer-holmstedt)
** Förslag till beslut angående tillägg till IRC-mötens riktlinjer: https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/IRCM%C3%B6te4/tillagg-till-riktlinjer-for-irc-moten (christoffer-holmstedt) Svar på christoffers förslag: http://ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?p=425551#p425551 och ett förlag om strykning av punkt 6.
* Diskussion om Pontus mail till LoCo Council samt LoCots organisation. (HakanS)
* Tidpunkt för nästa möte.

---
  
Följ med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-se|Ubuntu Sveriges sändlista]]</nowiki> för att deltaga i diskussioner om punkterna och för att bli orienterad om ändringar och annat.
