{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Protokoll IRC-möte 38 ==
Den 6 november 2014 klockan 20:00–20:41

Deltagare: GunnarHj, HakanS, JoWa, trixon

IRC-logg: http://irclogs.ubuntu.com/2014/11/06/%23ubuntu-se-mote.html

=== 1. Ordförande och sekreterare ===
Till mötesordförande valdes GunnarHj. Till sekreterare valdes JoWa.

=== 2. Föregående mötes protokoll ===
<nowiki>[[SwedishTeam-Möte-IRCMöte37-Protokoll|Protokollet från förra mötet]]</nowiki> godkändes.

=== 3. Projektgrupper – avstämning ===
GunnarHj rapporterar från sin kontakt med Telia, angående Net iD-klienten för Ubuntu: ”Vi har fått kontakt med personen på Telia som operativt jobbar med Telia e-leg. Han har visat intresse av att diskutera, men vill stämma av internt först och har inte fått till det tidsmässigt ännu. Pratade kort med honom idag, och han hoppades göra det ’innan Lucia’.” Vidare: ”När vi väl börjar prata, kommer även JoWa att delta.”

=== 4. Att göra-lista ===
GunnarHj meddelar att han har lagt till en uppgift, om att stänga wikin, i listan på http://ubuntu-se.org/drupal/node/3955.

JoWa undrar om någon har haft kontakt med Osprey, som startade och ledde arbetet med LoCo-översynen. GunnarHj svarar att han har haft kontakt med Osprey, som är för upptagen med annat för att nu kunna engagera sig i översynen.

JoWa tar upp att portalen bör uppdateras, med aktuell Ubuntu-utgåva på start- och nedladdningssida. HakanS uppdaterar.

GunnarHj tar upp den försvunna länken till https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/Support/E-legitimation/. HakanS åtar sig även detta.

=== 5. Övriga frågor ===
Inga övriga frågor.

Nästa möte hålls den 16 december kl. 20:00.
