{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Har du punkter som du gärna vill diskutera, så lägg till ämnen till dagordningen. Om du har kommentarer till punkterna, så lägg bara till dem som underpunkter i kursiv (placera två apostrofer omkring texten), så vi kan tänka över det innan mötet.
Vänligen läs våra <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/Riktlinjer|riktlinjer]]</nowiki> där det står när och hur man lägger till punkter på dagordningen. Kom ihåg att sätta ditt IRC- eller Wiki-nick i parentes efter punkten, så vi kan se vem som har lagt dit den.
----
== Ubuntu-se mötesdagordning ==

* Hej och presentation, meddela er närvaro genom att säga ert Launchpad-nick, om det är samma som på mötet räcker det att räcka upp handen: o/

1. Val av mötesordförande
* Val av protokollförare
* Godkännande av protokoll från senaste mötet
** Mötesprotokoll http://ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?f=251&t=52629
* [Beslut] Tidpunkt för nästa möte
** Förslag till beslut (Christoffer):
** Onsdagen den 16:e februari 19:30 - 21:30 (14 dagar från mötets datum).
* [Beslut] Vilka får delta och vilka får rösta på Svenska Ubuntu gemenskapens möten.
** Förslag till beslut (Christoffer):
** Alla har rätt att delta på mötena med närvaro-, yttrande- och förslagsrätt dock ej rösträtt.
** Medlmmar i Launchpad-gruppen https://launchpad.net/~ubuntu-se har närvaro-, yttrande- och förslagsrätt samt rösträtt.
* [Beslut] (Bordlades från föregående möte) Ny Team Contact (Pink Panther ifyllt av Christoffer)
** Då Pontus har valt att lämna posten som TC behöver vi komma fram till hur en ersättare ska hittas och när val ska ske.
* [Beslut] (Bordlades från föregående möte) Diskussion och beslut om LoCots organisation. (HakanS)
** Diskussion i forumet http://www.ubuntu-se.org/phpBB3/viewtopic.php?f=251&t=52371
* [Beslut] Kan peetra få server-login. Omröstning, Ja eller Nej, (Peetra)
** Kräver ett grafiskr gränssnitt, phpMyadmin, vilket inte är installerat. 
 
 

----
  
Följ med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-se|Ubuntu Sveriges sändlista]]</nowiki> för att deltaga i diskussioner om punkterna och för att bli orienterad om ändringar och annat.
