{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


Har du punkter som du gärna vill diskutera, så lägg till ämnen till dagordningen. Om du har kommentarer till punkterna, så lägg bara till dem som underpunkter i kursiv (placera två apostrofer omkring texten), så vi kan tänka över det innan mötet.
Vänligen läs våra <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/M%C3%B6te/Riktlinjer|riktlinjer]]</nowiki> där det står när och hur man lägger till punkter på dagordningen. Kom ihåg att sätta ditt IRC- eller Wiki-nick i parentes efter punkten, så vi kan se vem som har lagt dit den.

== Ubuntu-se mötesdagordning ==

* Hej och presentation
1. Val av mötesordförande
* Val av protokollförare
* Godkännande av protokoll från senaste mötet
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-se/2010-December/005147.html
* Diskussion om vad Drupal-portalen ska användas till. (HakanS)
** ''Ska den enbart användas för marknadsföring av operativsystemet Ubuntu?''
** ''Ska den enbart användas för "marknadsföring" av Ubuntu-gemenskapen?''
** ''Ska den användas för både och?''

* Diskussion om projekt och LP-team. (HakanS)
** ''Kommentarer''

  .
Följ med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-se|Ubuntu Sveriges sändlista]]</nowiki> för att deltaga i diskussioner om punkterna och för att bli orienterad om ändringar och annat.
