{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Inledning och syfte ==
Ubuntunyheter är ett <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/Projekt|projekt]]</nowiki> inom Ubuntu Sverige (SwedishTeam) för att skapa ett svenskt nyhetsflöde runt Ubuntu, relaterad mjukvara och dess gemenskap.

Utgångspunkten är att Ubuntu är fantastiskt! Syftet med Ubuntunyheter är att föra fram att det händer väldigt mycket med Ubuntu och att det finns en vision om att ständigt utveckla och förbättra användarupplevelsen.

Redaktörerna skriver korta inlägg på svenska och inkluderar www-länkar till mer information baserat på dels officiella källor såsom <nowiki>[[http://blog.canonical.com|Canonical Blog]]</nowiki>, <nowiki>[[http://design.canonical.com|Canonical Design]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.markshuttleworth.com|Mark Shuttleworth]]</nowiki> och <nowiki>[[http://www.jonobacon.org|jonobacon@home]]</nowiki>, och dels informationskällor ur Ubuntu-gemenskapen såsom <nowiki>[[http://fullcirclemagazine.org|Full Circle Magazine]]</nowiki> och <nowiki>[[http://www.omgubuntu.co.uk|OMG! Ubuntu!]]</nowiki>. Målet är att publicera minst ett nyhetsinlägg om dagen.

En ubuntunyhet riktar sig till alla och skall vara en nyhet för både nybörjaren och utvecklaren trots att de har olika förkunskaper.

== English summary ==
Ubuntu News in Swedish is a news feed with the purpose to provide Swedish Ubuntu users with news about Ubuntu written in Swedish.

The editors write abstracts in Swedish and provides links to further information based on official sources such as <nowiki>[[http://blog.canonical.com|Canonical Blog]]</nowiki>, <nowiki>[[http://design.canonical.com|Canonical Design]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.markshuttleworth.com|Mark Shuttleworth]]</nowiki> and <nowiki>[[http://www.jonobacon.org|jonobacon@home]]</nowiki>, as well as community sources such as <nowiki>[[http://fullcirclemagazine.org|Full Circle Magazine]]</nowiki> and <nowiki>[[http://www.omgubuntu.co.uk|OMG! Ubuntu!]]</nowiki>. The target is to publish at least one news item per day.

The news feed is a SwedishTeam <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwedishTeam/Projekt|project]]</nowiki> and is since 9th October 2010 published on a separate Wordpress site <nowiki>[[http://www.ubuntunyheter.nu|Ubuntunyheter.nu]]</nowiki> (which in Swedish can be read as "Ubuntunews.now"). The news feed is incorporated in the front page of the <nowiki>[[http://www.ubuntu-se.org/drupal|SwedishTeam Drupal site]]</nowiki> and the plan is to make further technical integrations during the continuous development of the <nowiki>[[http://www.ubuntu-se.org|SwedishTeam site]]</nowiki>. A theme for mobile devices was launched on 7th December 2010.

== Ubuntunyheter.nu och Ubuntu Sverige ==
Den 9 oktober 2010 lanserades nyhetsflödet på Wordpress-platsen <nowiki>[[http://www.ubuntunyheter.nu|Ubuntunyheter.nu]]</nowiki>. Därefter har nyhetsflödet blivit en del av innehållet på första sidan av <nowiki>[[http://www.ubuntu-se.org/drupal|Drupal-platsen för Ubuntu Sverige]]</nowiki> och planen är att fortsätta den tekniska integrationen i samband med den kontinuerliga utvecklingen av <nowiki>[[http://www.ubuntu-se.org|www-platsen för Ubuntu Sverige]]</nowiki>. Ett mobilt tema lanserades den 7 december 2010.

== Definition av ubuntunyhet ==
En ubuntunyhet skall handla om en ny funktionalitet eller egenskap som för utvecklingen framåt och förbättrar (användarupplevelsen) av Ubuntu, en ubuntunyhet kan också vara ett tillkännagivande att en ny funktionalitet eller egenskap är på gång. I det sistnämnda ingår dessutom viktiga händelser i informationsspridningen (t.ex. nya www-platser och filmer från UDS). En ubuntunyhet riktar sig till alla och skall vara en nyhet för både nybörjaren och utvecklaren trots att de kan ha olika förkunskaper.

För att ta ett exempel: SABDFL Mark Shuttleworth publicerade på sin blogg den 4 augusti 2010 ett inlägg med titeln "Making room in the sound indicator" http://www.markshuttleworth.com/archives/446 där han beskrev och visade preliminära bilder på integrationen av musikspelaren Rhythmbox och volymkontrollen i Maverick. Detta var antagligen de första "offentliga" bilderna och det var definitivt en nyhet. För nybörjaren borde detta varit ett tecken på att nya häftiga saker är på gång, för utvecklaren kanske det redan var känt att något sådant var på gång och nu fick man "bildbevis" och dessutom chans att ge synpunkter (vilket efterfrågades).

Till sist, vad är då inte en ubuntunyhet? Enligt ovanstående synsätt är en ny programversion inte en ubuntunyhet om den inte bidrar med något nytt till Ubuntu. En ny version av t.ex. VLC är inte en ubuntunyhet, en stabil och problemfri version av 64-bit Flash i Ubuntu-förråden är en ubuntunyhet. En allmän händelse i FOSS-världen är inte heller en ubuntunyhet, men om Canonical väljer att t.ex. byta OpenOffice.org mot LibreOffice så är det en ubuntunyhet.

== Nyttjande av externt materiel ==

Om man arbetar med ett nyhetsflöde är det ofrånkomligt att man nyttjar och inspireras av externt materiel. Som regel gäller då att inte kopiera vad andra har skrivit. Det finns fall där det är lämpligt att citera externt materiel om man anger källan och inkluderar en www-länk. Man kan inte göra en nyhet av någon annans nyhetsartikel. (Innehållet i detta stycke är inspirerat av <nowiki>[[http://www.linux-magazine.com/Issues/2011/123/Welcome|Letter from Editor av Joe Casad i Linux Magazine nr. 123]]</nowiki>.)

== Team ==
<nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntunyheter-redaktion|Redaktionen för Ubuntunyheter]]</nowiki> finns registrerat som ett team på Launchpad. Alla intresserade är välkomna att ansöka om att bli medlemmar i redaktionen. För att bli medlem är det ett krav att ha signerat <nowiki>[[https://launchpad.net/codeofconduct|Ubuntu Code of Conduct]]</nowiki>.

<nowiki>[[https://launchpad.net/~mghg|MGHG]]</nowiki> är projektledare för Ubuntunyheter och <nowiki>[[https://launchpad.net/~farmfield|Farmfield]]</nowiki> sköter den tekniska administrationen samt lånar ut serverutrymme och bandbredd till projektet.
