{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Salut ami de Linux/Ubuntu

La toute dernière version d'Ubuntu, 7.10 aussi connue sous le nom de "Gutsy Gibbon" est sortie !!!
Plus d'informations sont disponibles ici : http://www.ubuntu.com

Pour célébrer cela, l'équipe suisse d'Ubuntu va, tout comme nous l'avions fait avec la version Feisty Fawn, organiser une Release Party .
Celle-ci aura lieu dans les locaux de Puzzle à Berne le Samedi 10 novembre, commençant à 14:00 pour finir vers minuit.

La liste des activités ainsi que toutes autres informations dont tu pourrais avoir besoin peuvent-êtres trouvées ici : https://wiki.ubuntu.com/SwissTeam/ReleasePartyGutsy ou êtres directement demandées sur notre canal IRC #ubuntu-ch (sur irc.freenode.net).

Si tu comptes y assister, merci de t'inscrire sur notre liste de présence : https://wiki.ubuntu.com/SwissTeam/ReleasePartyGutsy/Attendees
Si tu n'as pas de compte Launchpad, nécessaire pour modifier le Wiki, envoi moi un e-mail et je le ferai à ta place.

En espérant te voir à notre fête

L'équipe suisse d'Ubuntu

=== General audience mail ===

Bonjour,

 

Par le présent mail nous désirons vous inviter à la Release Party de la nouvelle version du système d'exploitation libre et gratuit Ubuntu. Celle-ci aura lieu le samedi 10 novembre 2007 de 14h à minuit dans les locaux de Puzzle à Berne (Puzzle ITC GmbH, Eigerplatz 4, 3007 Bern).

 

En plus de la présence des membres de notre communauté qui seront à dispositions des débutants, ceci afin de leurs permettre d'installer et/ou de se familiariser avec Ubuntu. Vous pourrez assister à de nombreuses conférences consacrées à Ubuntu et à sa communauté lors de notre "Release Party".  Ce qui, nous l'espérons, permettra de répondre à toutes vos questions.

 

Qu'est-ce qu'Ubuntu ?

Ubuntu est un système d'exploitation, c'est à dire le programme faisant la liaison entre votre matériel et vos logiciels. Ceci place Ubuntu en concurrence avec les systèmes plus connus qui sont  Windows et MacOS. De plus Ubuntu est livré avec toute une suite bureautique (OpenOffice), ainsi que de nombreux autres programmes. Enfin le combat quotidien des développeurs d'Ubuntu est de rendre ce système le plus simple d'utilisation possible pour tous. Ce qui signifie qu'il n'y à plus besoin d'être un expert en informatique pour profiter de la puissance et de la flexibilité de GNU/Linux. Ubuntu est d'ores et déjà aussi simple d'utilisation que ses concurrents et nous comptons bien le rendre plus simple encore.

 

Mise à part sont support de plus de 100 langues Ubuntu dispose du " Packages repository " qui va vous simplifier la vie. Cette partie du système est un énorme réservoir d'applications. Ce qui signifie qu'Ubuntu est fourni avec une collection de plus de 22000 programmes qui s'installe facilement via nos outils. Tous ces logiciels sont pré-configurés et optimisés par la communauté Ubuntu pour votre ordinateur. Vous y trouverez notamment: le navigateur Web Firefox, le client mail Thunderbird, la suite bureautique OpenOffice, Totem un logiciel de lecture de fichiers multimédia, Gimp le célèbre logiciel de traitement d'image et bien plus encore. Ce réservoir est tellement complet qu'il serait surprenant que vous n'y trouviez les logiciels que vous avez l'habitude d'utiliser ou du moins des logiciels disposant des mêmes fonctionnalités.

 

La nouvelle version d'Ubuntu (7.10) portant le nom de code Gutsy Gibbon (disponible sur www.ubuntu.com) est sortie le jeudi 18 octobre. Cette version apporte un meilleur support matériel, une interface graphique retravaillée, de nombreux effets graphiques, une meilleure cohabitation avec Windows en permettant de lire et d'écrire sur ses disques et d'une autonomie améliorée pour les ordinateurs portables.

 

Vous trouverez plus de détails concernant Ubuntu et notre "Release Party" sur les pages Internet suivantes :

Site officiel Ubuntu: http://www.ubuntu.com

Communauté francophone: http://www.ubuntu-fr.com

Ubuntu Suisse: http://wiki.ubuntu.com/SwissTeam

Release Party: http://wiki.ubuntu.com/SwissTeam/ReleasePartyGutsy

 

Nous restons à votre disposition pour répondre à vos questions à l'adresse suivante: stgraber@ubuntu.com

 

L'équipe Ubuntu Suisse
