{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Portes ouvertes Ubuntu 8.04 (Hardy Heron) le 17 mai 2008 au parc scientifique de l'EPFL ==

La communauté Suisse des utilisateurs d'Ubuntu organise une journée portes ouvertes afin de présenter la toute dernière version du système d'exploitation Ubuntu. Cette journée s'adressent à tous, simples visiteurs, débutants en informatique ou initiés. Particuliers, professionnels et gens de la presse sont invités ''le samedi 17 mai 2008 de 15h00 à 24h00'' au parc scientifique (PSE-C) de l'EPFL.

=== Au programme de cette journée, cinq grands thèmes : ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Ubuntu pour les débutants:'''
| Conférences présentant les tâches courante sous Ubuntu.
|-
| '''Vos premiers pas avec Ubuntu:'''
| Essayer est le meilleur moyen d'apprendre. Nous nous tenons à votre disposition afin de vous permettre de tester et/ou installer Ubuntu. Pour l'installation n'oubliez pas votre ordinateur portable (avec les cables nécessaires).
|-
| '''Rencontre avec un développeur:'''
| Conférence tenue par Mark Kretschmann, fondateur et développeur principal du célébrissime lecteur de musique Amarok.
|-
| '''Maintenance automatisée de parc informatique:'''
| Le sponsor de l'évènement, Camptocamp SA, vous présente comment centraliser et automatiser la gestion des configurations à l'aide de Puppet.
|-
| '''Ubuntu, c'est aussi ludique !:'''
| Les interface de travail 3D et les jeux font partie intégrante d'Ubuntu. Découvrez comment ça marche.
|}

Ubuntu (se prononce "Oubountou") est un ancien mot bantou (langue d'Afrique) qui signifie « L'humanité aux autres » ou encore « Je suis ce que je suis grâce à ce que nous sommes tous ». Initié par Mark Shuttleworth, Ubuntu est un système d'exploitation libre GNU/Linux soutenu par la Fondation Ubuntu et la société Canonical Ltd. 

La première version est sortie en octobre 2004, une nouvelle version sortant tous les 6 mois. Ubuntu disposent d'une  communauté croissante et peut aujourd'hui se venter d'être l'une des distributions les plus répandues et la plus simple d'utilisation du marché. Ubuntu, ainsi que ses mises à jour, sont disponibles gratuitement et forment une alternative solide aux systèmes d'exploitation propriétaires Windows ou MacOS. 

Libre, sécurisée, fiable et gratuite, sa simplicité d'utilisation séduit particuliers, professionnels, débutants ou confirmés qui souhaitent s'affranchir des logiciels propriétaires. 

=== Informations pratiques: ===
PSE-C (Parc scientifique d'Ecublens), EPFL, 1015 Lausanne (carte: http://tinyurl.com/4d2tn9).

''Parking disponible''

''Entrée libre et gratuite.''

programme officiel de l'évènement joint a ce mail ou disponible en ligne a l'adresse:
	https://wiki.ubuntu.com/SwissTeam/ReleasePartyHardy/Lausanne

=== Contacts: ===
''SwissTeam:''
	ubuntu-ch@lists.ubuntu.com

''Myriam Schweingruber:''
	myriam.schweingruber at gmail.com

	tél: +41 78 894 05 65

''Patrick Murena:''
	patrick.murena at gmail.com

	tél: +41 79 207 38 72
