{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


For English version of this documentation, please go to [FrontPage]. \\
Pour le wiki anglophone, allez à la page [FrontPage].

== Documentation francophone ==

__'''ATTENTION'''__: La documentation Francophone est rassemblée sur le site officiel de la communauté francophone des utilisateurs de Ubuntu, <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org|Ubuntu-FR]]</nowiki>, et son wiki documentaire, <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org|Ubuntu-FR Documentation]]</nowiki>.

Rejoignez-nous sur le site francophone et sur le canal IRC dédié, #ubuntu-fr ou #kubuntu-fr sur freenode. Vous pouvez également vous inscrire sur les listes de diffusion créées pour la discussion du developpement de la communauté Francophone (voir la page <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/liste_diffusion|Les listes de diffusion Ubuntu-FR]]</nowiki>).

== Wiki Ubuntu ==
De quoi ce wiki parle-t-il ?

Points de départ intéressants :
* ModificationsRécentes : regardez ce sur quoi les utilisateurs sont en train de travailler ;
* <nowiki>[[BacÀSable]]</nowiki> : n'hésitez pas à venir modifier cette page et à vous entraîner à la publication de pages ;
* RechercherUnePage : parcourez ou effectuez des recherches dans la base de données de différentes façons ;
* RésuméDeLaSyntaxe : accès rapide à la syntaxe du wiki ;
* ExplorerCeWiki : pour en savoir plus sur ce site et sur son contenu.

=== Comment utiliser ce site ===

Un Wiki est un site de travail en commun, tout le monde peut contribuer et partager :
* Éditez n'importe quelle page en cliquant sur '''''' en haut ou en bas de la page ;
* Créez un lien vers une autre page en accolant des mots débutant par une majuscule (comme par exemple ModificationsRécentes) ou avec <code>["des mots entre guillemets à l'intérieur de crochets"]</code> ;
* Retrouvez des titres ou des mots du texte en utilisant le formulaire de recherche en haut de chaque page ;
* Consultez en premier lieu l'<nowiki>[[AideAuxDébutants]]</nowiki> ; le <nowiki>[[SommaireDeL'Aide]]</nowiki> dresse la liste de toutes les pages d'aide.

Pour en savoir plus sur ce qu'est un <nowiki>[[WikiWikiWebVF| WikiWikiWeb]]</nowiki>, lisez MoinMoin:WhyWikiWorks et MoinMoin:WikiNature. Vous pouvez également consulter la MoinMoin:WikiWikiWebFaq.

Ce site utilise le moteur <nowiki>[[MoinMoinVF| MoinMoin]]</nowiki>.
