{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

El pasado 22 de mayo hicimos el primer pizza bash, en resumen, excelente.

Comenzamos a las 2:00 pm en la Universidad Interamericana de Panamá y para eso de las 3:00pm, había entre 15 y 20 personas.

Comenzamos presentándonos todos ya que había muchas caras nuevas que no conocíamos. Después de esto varios de los que estaban comenzaron a hablar de ideas y proyectos que les interesaban o estaban interesados en participar:

Danilo Domingues habló del grupo de Drupal Panamá y el evento que hay el próximo sábado en la Universidad Tecnológica de Panamá en el Salón 107 del edificio de postgrado Desde la 1:00pm. Son básicamente unos workshops en los que los usuarios de Drupal pueden compartir sus conocimientos y enseñarle sobre Drupal a la gente interesada en utilizarlo.

Un muchacho de la Universidad de Panamá habló del proyecto Sugar y su interés de participar en él.

Adrian Scott y Alexis Hevia presentaron un proyecto hecho en python para programar desde la web sin tener que preocuparse por la configuración de nuestra computadora a la hora de desarrollar. El proyecto fosdev.

Después de esto llego la pizza y empezamos todos a comer, compramos 6 familiares y una pizza pequeña así que comimos hasta mas no poder.
Al final cuando todos estaban terminando de comer hicimos una pequeña presentación la nueva distribución(10.04) mostrando sus features y algunas otras cosas.

Lo mejor que podemos sacar de esto es que se creará un LUG en la universidad de Panamá con personas de varías facultades.

En un mes realizaremos el siguiente Pizza Bash, esperando poder sacar fruto de él.

* * Gracias a Alejandro Perez por publicar las fotos que tomó.

Otros Blogs que publicaron sobre el evento:
http://msvslinux1.blogspot.com/2010/05/first-pizza-bash-panama-fedora-release.html
