{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Launchpad''':
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-pa|PanamaTeam]]</nowiki>
|-
| '''Sitio Web''':
| <nowiki>[[http://www.ubuntu-pa.org/|PanamaTeam Sitio Web]]</nowiki>
|-
| '''Foro''':
| <nowiki>[[http://panama.ubuntuforums.org/|PanamaTeam Foro]]</nowiki>
|-
| '''Lista de Correos''':
| <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-pa|ubuntu-pa]]</nowiki>
|-
| '''IRC Canal''':
| #ubuntu-pa on irc.freenode.net
|-
| '''Email''':
| info@ubuntu-pa.org
|-
| <:-2>'''Zona horaria''': <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/city.html?n=192|América/Panama]]</nowiki>
|}

== Reunión 2009-08-29 ==

'''Contenido'''<<BR>>
=== Lugar/Hora ===

<<BR>> 
Address: <<BR>>
Albrook Mall<<BR>>
Panamá <<BR>>

A partir de las  18:00 (UTC/GMT -5 hours)

=== Agenda ===

==== Presentación de Miembros ====
A esta reunión asistieron:<<BR>>
Juan Carlos Ticas<<BR>>
Eivar Montenegro<<BR>>
Diego Tejera<<BR>>
Jack Lee<<BR>>
Mario Young<<BR>>

==== Software Freedom Day Panama ====
El objetivo de esta reunión fue principalmente para la discusión del Software Freedom Day

Los puntos Principales que tocamos fueron:<<BR>>
* Patrocinio para el SFD
* Difusión del Evento 
* Dinámica del Evento 

==== Conclusiones ====
'''Patrocinio para el SFD'''<<BR>>
Jack Lee averiguará sobre posibles patrocinios del Evento.

'''Difusión del Evento'''<<BR>>
* Imprimiremos Posters para Pegar en diferentes Universidades (ULTACIT, ULATINA, UTP, USMA, UIP) utilizando el modelo de poster que nos dio Leandro Gómez de Ubuntu Costa Rica. Erick Rodriguez esta encargado de modificarlo.
* Introducir en los Blogs una pequeña imagen referente al Evento.
* Enviar Correos de Promoción

'''Dinámica del Evento'''
* El evento contendrá 2 o 3 Charlas Principales y luego una cantidad X de stands de demostración y exhibición en los cuales los asistentes del evento pueden pasar y tener un contacto mas cercano con las demostraciones.
* Posiblemente Instalaciones.
* Algunas Computadoras para que los participantes jueguen con ellas.

''' Información del SFD Panamá 2009 '''  http://softwarefreedomday.org/teams/centralandsouthamerica/Panama/Panama2009

----
CategoryLoCoTeams, CategoryUbuntuPanama
