{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Pewnie nie jeden z was zastanawiał się jak zrobić sobie kopie systemu który tak długo dopracowywaliście, czy to Linux, czy M$. Chciałem wam przedstawić możliwości darmowego programu przeznaczonego do tych celów PartImage http://www.partimage.org/. Na co dzień pracuje z tym programem odtwarzając obrazy M$ na laptopach moich podopiecznych. Często pomagam sobie ratunkową płytką bootowalną opartą na linux-ie  http://www.sysresccd.org/Main_Page na której to zainstalowany jest juz partimage. Ale może od początku:)
<pre>
mrrobby@server:/$ sudo apt-get install partimage    
</pre>
Program jest od razu gotów do użycia ale niestety nie możemy robić kopii aktywnych(podmontowanych) partycji!!.  Dlatego od razu polecam korzystać z płytki ratunkowej do której podałem link wyżej. Sciągamy, wypalamy a nastepnie bootujemy komputer. Powiedzmy że chcemy zrobić sobie kopie naszego '''/''' który znajduje się na '''hda1'''. Naszą kopie chcemy zapisać np w katalogu '''/mnt/dane''' (wcześniej musimy podmontować w nim jakąś lokalną partycje bądź zasób sieciowy). Pragnę tylko zauważyć że ten katalog może być zarówno katalogiem lokalnym znajdującym sie na innej partycji naszego dysku lub np podmontowanym zasobem '''samby''' (mount -t smbfs ...) lub '''nfs''' (mont -t nfs ...), dzięki czemu bez problemu możemy po sieci umieścić nasz obraz systemu na innym komputerze, np na serwerze firmowym!! Pomimo iż pakiet '''PartImage''' posiada coś takiego jak partimage-server który robi za serwer na którym możemy składować obrazy po sieci, to ja osobiście z doświadczenia polecam stosować '''sambe''' lub '''nfs''' do robienia/odtwarzania obrazu po sieci. Serwer jakoś nie do końca chciał mi działać, tak jak bym tego chciał:) No ale dobrze, kwestia katalogu '''/mnt/dane''' wyjaśniona, to może w końcu zrobimy tą kopie:) Program posiada interfejs graficzny, uruchamiamy go '''partimage''' ale ja w tym wypadku preferuje polecenia wydane w konsoli, na pewno zrobimy to dużo szybciej :)

Tworzymy kopie '''hda1'''
<pre>
mrrobby@server:/$ sudo partimage -z1 -o -d save /dev/hda1 /mnt/dane/backup.server.8.01.2007.partimg.gz 
</pre>
Po wydaniu tego polecenia wyskoczy nam graficzne okienko by jeszcze potwierdzić nasze opcje, szczególnie stopień kompresji. Gdy jesteśmy wszystkiego pewni naciskamy F5 i w tym momencie tworzona jest kopia naszego '''/dev/hda1''' Z tego co pamiętam to są tworzone 2Gb woluminy.

Odtworzenie kopii '''hda1''' jest jeszcze prostszą sprawą
<pre>
mrrobby@server:/$ sudo partimage restore /dev/hda1 /mnt/dane/backup.server.8.01.2007.partimg.gz.000 
</pre>

Dzięki tej cudownej płytce i zawartego na niej programu partimage, możemy tworzyć i odtwarzać kopie linux-ów i M$. Tak dla przypomnienia odnośnie '''samby''' i '''nfs''' mały przykład odnośnie montowania zdalnych zasobów na czas robienia/odtwarzania kopii
<<BR>>'''SAMBA'''
<pre>
mrrobby@server:/$ sudo mount -t smbfs -o username=user,password=XXX //192.168.10.1/obrazy /media/obraz/
</pre>
'''NFS'''
<pre>
mrrobby@server:/$ sudo mount -t nfs 192.168.10.1:/obrazy /media/obraz
</pre>

Mam nadzieje że po tym krótkim how-to zrozumiecie o co chodzi. W razie jakichkolwiek pytań służe pomocą
