{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Ubuntu Perú - Ubucon - LA ==

La comunidad Ubuntu Perú se viene planteando la realización de un evento internacional que reuna a usuarios Ubuntu de Latianomerica y así afianzar las relaciones entre todos los Equipos Locales hispanohablantes y con miras a trabajar en conjunto.

Es en base a esta intención que surgió la idea de la realización del Ubunconf , actividad libre al público, que se centra en afianzar las relaciones de miembros ubuntu al rededor de Latinoamerica. A la vez, oportunidad de involucrarnos más en el desarrollo  de Ubuntu en diversas áreas.

=== Motivación ===
Mostrar a través de esta actividad el potencial que tiene la comunidad Ubuntu en Latinoamérica, Ubuntu-pe  comunidad que propone la realización de este evento y con gran interés en ser el primer anfitrión sabe que eventos de tal magnitud requieren de bastante tiempo de preparación tanto logística como de recursos humanos.
Del mismo modo el apoyo de entidades del sector privado nacional como internacional serán claves para la mantención de del evento, esperamos contar con el mayor número posible de empresas interesadas en esta iniciativa.

=== Preparación Previa ===
Comite organizador

==== Cosas por hacer ====
Ciudad:

*** Elección de la ciudad sede, la ciudad de Lima como capital del país cumple todos los requerimientos como sede, mostrar el potencial turístico en otras ciudades de nuestro país es algo a considerar.
      En caso de realizarce en otra ciudad, tomar en cuenta rutas de acceso y disponibilidad de los servicios a requerir.
      Cercania entre el lugar de la actividad y servicios de hospedaje (centrico de preferencia).
*** Paquetes turísticos (alojamiento/alimentación/tours)
*** Comité encargado de la bienvenida de los LoCos a su llegada a nuestro país y traslado a su lugar de alojamiento.

*** Auspicio de la mayor cantidad de empresas a nivel nacional, tanto económico como con recursos a necesitar.
*** Apoyo de instituciones educativas y universidades con difusión del evento a sus estudiantes.
*** Publicidad del evento en fierentes medios de comunicación (tv/radio/prensa escrita/internet)
