{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Miembro oficial de Ubuntu Perú ==
=== Aprobación como miembro oficial y obtención de cuentas ubuntu-pe org ===

Si deseas formar parte de la comunidad de Ubuntu Perú y ser reconocido como miembro oficial, presenta tu solicitud a membresias [arroba] ubuntu-pe.org .

=== Requisitos ===
Antes de presentar tu solicitud, asegúrate de cumplir lo siguiente:

* Haber firmado el <nowiki>[[https://launchpad.net/codeofconduct|código de conducta]]</nowiki> y aplicar al <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-pe|grupo de Ubuntu Perú en Launchpad]]</nowiki>.
* Tener una colaboración significativa en la comunidad Ubuntu Perú por lo menos hace 2 meses (foros, lista de correo, actividades de software libre, etc).
* Para los postulantes de Lima, haber colaborado en los eventos organizados por Ubuntu Perú (esto con el fin de ver tu compromiso con la comunidad).

=== Candidatura ===
Si cuentas con todos los requisitos, envía tu aplicación y asegúrate que el asunto de la solicitud incluya: 
'''Asunto: Candidatura de miembro oficial ubuntu-pe: Tu nombre'''

Dentro del correo, asegúrate de indicar lo siguiente:

* Nombre completo, URL de usuario de los foros, usuario de Launchpad y Nickname del canal IRC.
* Una breve descripción tuya.
* Una lista de los aportes hechos hacia la comunidad Ubuntu Perú.

* Nota: A los nuevos miembros se les otorgará una cuenta de correo @ ubuntu-pe org

=== Cuentas de correo ===
Si ya eres miembro oficial de la Comunidad de Ubuntu-PE y todavía no tienes tu cuenta de correo, envía tu solicitud con el siguiente asunto:

Asunto: '''Correo ubuntu-pe – Tu nombre'''

Dentro del correo, asegúrate de indicar lo siguiente:

* Nombre Completo, Usuario de la Página Web, Usuario de Launchpad y Nickname de IRC.
* Lista de aportes hechos a la Comunidad de Ubuntu-PE.
* Y para los miembros de Lima, lista de eventos asistidos, así como también la labor que realizaron durante dichos eventos.

* Nota: En caso ya no se desee contar con la cuenta de Ubuntu-PE, notificar a los administradores para su remoción. A su vez, las cuentas de correo serán monitoreadas y podrán ser removidas, sin previo aviso, en caso se haga mal uso de ellas (ej. No SPAM). Por otro lado, si la cuenta de correo tiene un periodo de 6 meses de inactividad, será removida sin previo aviso.

=== Aprobación ===
<nowiki>[[PeruvianTeam-Council|Los miembros del council de Ubuntu Perú]]</nowiki> evaluaremos tu solicitud y la pondremos a votación. De ser aceptado se te notificará inmediatamente, y se otorgará tu cuenta de correo con el mismo usuario de tu cuenta de Launchpad, así como una serie de servicios más.

Una vez aprobado, Ud. tiene la obligación de cumplir con el <nowiki>[[https://launchpad.net/codeofconduct|Código de Conducta de Ubuntu]]</nowiki>. Si por algún motivo ud. hace una falta contra el Código de Conducta, o utiliza de manera inapropiada su cuenta de Correo, podrá ser expulsado de la Comunidad sin previo aviso, así como también se le quitará su cuenta de correo.

El anuncio de aceptación, será dado durante la próxima reunión IRC del Council de Ubuntu-PE, realizada cada dos semanas, los días Domingos.
