{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Yo me llamo Diego Suarez, me desempeño en el area de informatica en una empresa familiar, dedicada a la decoración de envases plásticos, especialmente de uso cosmético.

me fascinan los computadores, en el tiempo libre, me dedico a su reparación y mantenimiento.

hace algunos años que conozco acerca de linux, pasé por corel-linux, caldera, suse, freebsd, mandrake-linux (actualmente mandriva), abandonados por falta de información y dedicación con los mismos. (me gustaba mucho mandrake) ahora... q por fin he decidido integrarme por completo en el "'''''mundo libre'''''", me encanta ubuntu.

he realizado varios cursos virtuales en el SENA, entre ellos '''''linux (sistema operativo, comandos y utilidad)''''' aunque básico, me ha servido bastante en este ámbito.

el apodo de ''"phoenux"'', lo he tomado del '''ave phoenix''', combinado con '''tux (mascota de linux)''', que al igual que el ave mitológica, este ha renacido cuando mas se pensaba que estaba muerto (abandonado).

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~oneinfo]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: oneinfo.
* Apodo en IRC: phoenux en la red <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
* Blogs y demás: phoenux

=== Objetivos personales ===
# ''aprender de ubuntu.'' '''''<mucho es poco>'''''
# ''ubuntizar mi familia, mis vecinos, amigos, y todo conocido y por conocer, resaltando la maravilla de sistema operativo'' '''''(en marcha)'''''

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. ''colaborar con lo poco-mucho de mis conocimientos'' '''''(todos somos aprendices)'''''

=== Contribuciones ===

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
