{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Naverok'''
|}

<nowiki>[[PirsûBersiv_Ubuntu_5.10]]</nowiki>

== Ziman ==
=== Kurdî û îngilîzî ===
'''Pirs: Niha pergala min kurdî ye, lê gelek îngilîzî heye. Ez çawa dikarim wan tiştan bikim tirkî?''' 

Bersiv: 

1. Termînalekê veke

2. Van binivîse:

<pre>
sudo gedit /etc/environment
</pre>

3. Şûna

<pre>
LANGUAGE="ku_TR:ku:en_GB:en"
</pre>

binivîse

<pre>
LANGUAGE="ku_TR:ku:tr_TR:tr"
</pre>

4. Tomar bike û nûdestpêkirin çêke.

== Sepan û bername ==
=== Sazkirina sepan û bernameyan ===
'''Pirs: Di Ubuntuyê de bername çawa tên sazkirin?'''

Ji bo sazkirina bernameyan di Ubuntuyê de çend derfet hene. Ya hesantirîn '''Sepan > Sepan Zêde bike/Rake''' ye. Li wir ji bernameyên amade hilbijêre û saz bike. Ji bo wê înternet pêwîst e. 
Mînak: Di "Zêde Bike/ Rake" de "messenger" binivîse. Dê hemû bernameyên têkildarî peyva "messenger"ê derkevin pêşberî te. Bername an jî paketa dixwazî saz bikî, nîşan bike û "bisepîne" bitikîne. Dikarî hemû bernameyan bi vî riyê saz bikî. 
Her wisa dikarî bi "Synaptic"ê jî bername û sepanan saz bikî -an jî rakî-.

'''Pirs: Me çend bernameyên lînuxê ji Internetê daxistine, gelo emê çawa li ser Ubuntu saz bikin ?'''
Wekî tê zanîm bernameyên Windowsê yên tên sazkirin, bi niçika ".exe" ne. Di Ubuntuyê de ji dêvla ".exe"yê ve ".rpm" ".deb" ".tar.gz" ne.
Bernameyên ".deb" di termînalê de bi fermana 
<pre>
dpkg -i /home/NavêKomputeraTe/Desktop/NavêBernameyê.deb
</pre>
Bernameyên ".rpm"
<pre>
sudo alien -i /home/NavêKomputeraTe/Desktop/NavêBernameyê.rpm
</pre> (alien bernameyeke ku paketên .rpm vediguhezîne .deb)
<pre>
tar zxf /home/NavêKomputeraTe/Desktop/NavêBernameyê.tar.gz
</pre>
<pre>
cd /home/NavêKomputeraTe/Desktop/NavêBernameyê
</pre>
<pre>
./configure
</pre>
<pre>
make
</pre>
<pre>
make install
</pre>
== Eyar ==
=== Klavyeya kurdî ===
'''Pirs: Gava em dixwazin bi kurdî binivîsînin, tîpên Tirkî derdikevin. Gelo em çawa karin viya biguherin?'''

Klavyeya kurdî di sazkirinê de tune. dema ku tu Ubuntuyê saz bikî, divê klavyeya tirkî, îngilîzî an jî zimanekî din hilbijêrî. Lê piştî sazkirinê 
'''Pergal > Vebijêrk > Klavye''' bişopîne. Li wir di bin navê her çar dewletên ku parçeyeke Kurdistanê tê de ye, klavyeyên kurdî wekî F, Q, Alt-Q hene. 
