{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Witajcie na stronach polskiej drużyny Ubuntu ===

* Jeżeli chcesz się dowiedzieć więcej z pierwszej ręki, przyłącz się do naszej listy dyskusyjnej -- ListaDyskusyjna

Więc chcesz nam pomóc? Nie od dziś wiadomo (właściwie wiadomo to ze starego dowcipu, popularnego w czasach PRL-u), że gospodarka Polski oparta jest na cynie. Jak to, na cynie? -- zapytacie. Tak, na cynie -- cynie społecnym (aplauz)

Zanim zapytacie na liście, co możecie zrobić, pozwólcie, że damy wam pewien wykaz zagadnień:

* '''Zanim zaczniesz się za coś zabierać, przeczytaj ten dokument oraz odwiedź stronę <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/PolishDocumentation/CoTyMo%c5%bceszZrobi%c4%87DlaUbuntu|Co ty możesz zrobić dla Ubuntu?]]</nowiki> '''
* Jeżeli pokonałeś już jakiś niezwykle denerwujący problem, opisz jego <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/PolishDocumentation|rozwiązanie na Wiki]]</nowiki>. Dzięki temu możesz pomóc następnym użytkownikom.
* Jeżeli masz więcej czasu i znasz języki obce, rzuć okiem na strony innych lokalnych drużyn ([LoCoTeamList]) lub sekcje [HowTo] bądź też [UserDocumentation] i wybierz coś, co chciałbyś przetłumaczyć na nasz język
* Jeżeli jesteś programistą, możesz pomóc w rozwijaniu bądź dostosowywaniu aplikacji do Ubuntu. Przejrzyj dokumentację dla developerów ([DevelopersDocumentation]) i zapytaj ludzi, będących w kontakcie z Developerami Ubuntu o sprawy, które aktualnie są na tapecie.
* Gdy znasz zasady przygotowywania pakietów binarnych w formacie .deb, możesz pokusić się o przyjęcie do elitarnego grona Panów Wszechświata (<nowiki>[[MOTU]]</nowiki>), którzy zajmują się pakietami dostępnymi w sekcji Universe.
* Liczymy też na Twoje genialne pomysły dotyczące rozwoju Ubuntu. Jeżeli znasz angielski, możesz je wrzucać na <nowiki>[[http://brainstorm.ubuntu.com/|Ubuntu Brainstorm]]</nowiki>.
* Możesz też się zapisać do <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-pl|naszego teamu na Launchpadzie]]</nowiki>.
==== Komentarze ====
* Przygotowałem projekt tłumaczenia ([KodeksPostepowania]) Code of Conduct. Proszę o uwagi.
