{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== Sinopse ===
A equipa de tradutores do Ubuntu em Português (PT) é formada por voluntários que têm como objetivo traduzir o Ubuntu para o português (Portugal). Qualquer pessoa pode ajudar e tudo o que precisa é de um navegador da Web, ter bons conhecimentos da aplicação que está a traduzir e um bom conhecimento do inglês.

Se o seu idioma nativo não é o inglês mas o seu nível é de um nível intermédio neste idioma, e se se sentir confortável a utilizar a aplicação em inglês, pode efetuar uma contribuição extremamente significativa. Mesmo que só traduza algumas linhas pode fazer toda a diferença para alguém do nosso país, que só agora está a aprender sobre computadores e sobre Programas Livres. Os pacotes de software distribuídos pelo Ubuntu podem ser traduzidos on-line, e para iniciar a tradução só precisa de se registar na página do Launchpad.

A nossa intenção é manter o canal da central de comunicações para os falantes do Português de Portugal. Esta equipa não incluí os falantes do português do Brasil.

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Translations/|Instruções oficiais (em Inglês) para realizar as traduções.]]</nowiki>

'''WWW:''' <nowiki>[[https://ubuntu-pt.org/|Hub da comunidade Ubuntu]]</nowiki>

'''Podcast:''' <nowiki>[[https://podcastubuntuportugal.org/|O Podcast Ubuntu Portugal]]</nowiki> (difundem semanalmente)

==== Equipa de Tradução (ubuntu-l10n-pt) ====
Chefes de Equipa:
* <nowiki>[[http://launchpad.net/~pinhoadas|Filipe Pinho]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://launchpad.net/~cloureiro|Maria Loureiro]]</nowiki>

Os membros ativos da equipa para o "Launchpad Translations":
* <nowiki>[[http://launchpad.net/~ubuntu-l10n-pt/+members|Membros]]</nowiki>

=== Como Participar ===
Ao juntar-se à equipa "Ubuntu Portuguese (Portugal) Translators" permite-lhe enviar as traduções e votar nas políticas. Se não for um membro, as suas contribuições terão de ser aprovadas por um membro. O procedimento para aderir é o seguinte.
# Crie uma conta no <nowiki>[[https://launchpad.net/|Launchpad]]</nowiki>. Assim já poderá traduzir strings como sugestões mas estas terão de aprovadas por um membro da equipa.
# Inscreva-se na mailing list de tradutores - tradutores-ubuntu-pt@googlegroups.com mailing list. Isto é necessário para que o grupo funcione como uma comunidade e possa discutir as normas de tradução utilizadas pela equipa. Para fazer o registo na mailing-list entre em <nowiki>[[https://groups.google.com/|https://groups.google.com/]]</nowiki> pesquise por Tradutores Ubuntu-PT e inscreva-se.
# Para pertencer oficialmente à equipa <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-pt|Ubuntu Portuguese (Portugal) Translators team]]</nowiki> terá de:
## ter algumas traduções efetuadas (como sugestões de tradução) para que o possamos avaliar como tradutor;
## enviar um email de apresentação para a mailing-list da equipa;
## Após o avaliarmos como tradutor será ou não aceite na equipa. Se for aceite receberá um email através do Launchpad a dizer que pertence à equipa. Se não for aceite continue a traduzir que nós estaremos atentos às suas contribuições.

Esta equipa é moderada, o que significa que os novos membros precisam de ser aprovados por um Administrador (<nowiki>[[http://launchpad.net/~pinhoadas|Filipe Pinho]]</nowiki>; <nowiki>[[http://launchpad.net/~cloureiro|Maria Loureiro]]</nowiki>; <nowiki>[[http://launchpad.net/~afigueiras|Ana Figueiras]]</nowiki>) antes que estejam autorizados a participar. A aceitação está dependente da sua capacidade de:
* compreender textos em Inglês e reinterpreta-los para português;
* contribuir de forma construtiva e trabalhar em equipa, sob a liderança dos administradores;
* seguir as orientações e diretrizes estabelecidas;
* estar contactável através da lista de discussão.

No entanto não deixe que esses requisitos o assustem. Desde que tenha um nível intermédio tanto em Inglês como em Português e se se sentir confortável a utilizar a aplicação em Inglês, provavelmente será aceite na equipa.

=== Comunicação ===
O nosso canal de comunicações primário é a nossa <nowiki>[[https://groups.google.com/forum/?hl=pt-PT#!forum/tradutores-ubuntu-pt|Lista de Endereços]]</nowiki>. Para fazer o registo na mailing-list entre em <nowiki>[[https://groups.google.com/forum/?hl=pt-PT|Google Groups]]</nowiki> pesquise por Tradutores Ubuntu-PT e inscreva-se.

=== Ferramentas ===
==== Launchpad ====
O <nowiki>[[https://launchpad.net/|Launchpad]]</nowiki> é uma plataforma de alojamento e colaboração para projetos de código aberto e software livre, uma ferramenta que permite que as comunidades à volta de um projeto possam alterar e partilhar código, reportar bugs, fazer traduções, etc. Através desta plataforma os membros da comunidade podem interagir nas várias dimensões da produção de software livre e de código aberto.

É através desta plataforma que são feitas as traduções do Ubuntu. Sem uma interface userfriendly torna-se muito complicado fazer traduções de software, por isso a Canonical Ltd. decidiu criar uma interface mais simples. No Launchpad o método de realizar traduções é simplificado para que qualquer pessoa consiga contribuir, havendo sugestões de tradução e um interface que promove a interação.

=== Tabela da Memória de Tradução ===
Grande parte do nosso esforço de tradução é a substituição de palavras. Para agilizar esse processo e manter a consistência, estamos a construir uma <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/PortugalTeam/TranslationMemory|memória de tradução]]</nowiki>. Por favor, ajude-nos, contribuindo para que a tabela seja o mais completa possível.

=== Linha Diretriz de Tradução ===
'''Posso utilizar os tradutores automáticos, como Google Translator, Babelfish, etc?'''

Pode utilizar os tradutores para encontrar algum termo, mas não é recomendado que os utilize para traduzir frases pois estas poderão perder o sentido, e na maioria dos casos apresentar frases ou termos em português (Brasil).

'''Devo traduzir qualquer frase ou devo-me focar num pacote específico?'''

Se traduzir as frases mais fáceis de cada pacote já estará a ajudar no processo, mas é sempre interessante traduzir um pacote na totalidade pois assim a tradução ficará mais consistente.

=== Contacto ===
* '''E-mail:'''
** Lista de correio dos tradutores do Ubuntu: <nowiki>[[https://groups.google.com/forum/?hl=pt-PT#!forum/tradutores-ubuntu-pt|Google Groups]]</nowiki>
* '''Servidor IRC:'''
** Canal: <nowiki>[[ircs:--irc.freenode.net:6697-#ubuntu-pt|#ubuntu-pt]]</nowiki> (<nowiki>[[https://kiwiirc.com/client/irc.freenode.net/?&theme=cli#ubuntu-pt|cliente da web]]</nowiki>)
* '''Telegram:'''
** Grupo: <nowiki>[[https://t.me/ubuntuptgeral|ubuntuptgeral]]</nowiki>

----
CategoryHomepage CategoryLoCoTeams CategoryPortugalTeam
