{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Equipa Portuguesa do Ubuntu ==

{| class="wikitable"
|-
| <#E0E0FF:25%> '''Página Oficial'''
| <#E0E0FF:25%> '''Lista de Email'''
| <#E0E0FF:25%> '''Plataformas de contacto'''
| <#E0E0FF:25%> '''Redes Sociais'''
|-
| <#E0E0FF:|2> <nowiki>[[http://www.ubuntu-pt.org|www.ubuntu-pt.org]]</nowiki> <<BR>>
| <#E0E0FF:> ubuntu-pt@lists.ubuntu.com
| <#E0E0FF:|2> #ubuntu-pt <<BR>> irc.freenode.net <<BR>> <nowiki>[[https://t.me/ubuntuptgeral| Telegram]]</nowiki>
| <#E0E0FF:|2> <nowiki>[[https://www.facebook.com/ubuntuportugal|Facebook]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[http://twitter.com/ubuntuportugal|Twitter]]</nowiki>
|-
| <#E0E0FF:> <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-pt|adiciona-te à lista]]</nowiki>
|}

* Membros fundadores: JoãoCruz; PauloTrigo

* Reuniões do CommunityCouncil em que foi abordada a participação Portuguesa: <nowiki>[[http://people.ubuntu.com/~mako/cc-summary-20050308.html|2005-03-08]]</nowiki>, <nowiki>[[http://people.ubuntu.com/~mako/cc-summary-20050322.html|2005-03-22]]</nowiki> e <nowiki>[[2017-12-11 || https:--irclogs.ubuntu.com-2017-12-11-%23ubuntu-meeting.txt]]</nowiki>.

* Conselho Comunitário do Ubuntu Portugal: <nowiki>[[http://launchpad.net/~diogoconstantino|Diogo Constantino]]</nowiki>; <nowiki>[[http://launchpad.net/~gsilvapt|Gustavo Silva]]</nowiki>; <nowiki>[[http://launchpad.net/~jaimepereira|Jaime Pereira]]</nowiki>; <nowiki>[[http://launchpad.net/~major-pipe|Miguel Gomes]]</nowiki>; <nowiki>[[http://launchpad.net/~tcarrondo|Tiago Carrondo]]</nowiki>

* Contacte-nos: ubuntu-pt@lists.ubuntu.com

* Equipa no Lauchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-pt|ubuntu-pt]]</nowiki>

=== Objetivos ===

* Divulgar o Linux Ubuntu e apoiar quem o utiliza.
* Contribuir para a criação de um Linux Ubuntu com as marcas culturais de Portugal (ex.: Idioma, Símbolos, Eventos, ...).

=== Como divulgar e contribuir? ===

* Participando na <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-pt|Equipa de Traduções]]</nowiki>

* Ajudando outros utilizadores através das listas de endereços

* Contribuindo com vídeos de divulgação/tutoriais ou com artigos para o sítio da comunidade Ubuntu Portugal ou para as páginas da comunidade nas várias redes sociais

* Partilhando e distribuindo CDs pelos seus amigos, família, colegas de trabalho, etc.

* Falando sobre o Ubuntu no seu trabalho, escola, faculdade, vizinhança, etc.

* Pedindo aos membros da comunidade para irem falar sobre o Ubuntu na sua escola, faculdade, trabalho, etc.

* Organizando ou ajudando a organizar os eventos de divulgação

==== Quer ajudar numa Equipa em especial? ====

* <nowiki>[[http://ubuntu-pt.org/content/equipa-de-tradu%C3%A7%C3%B5es|Informações sobre como participar na Equipa de traduções]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/PortugalTeam/Translation|Página do Wiki de apoio às traduções]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://ubuntu-pt.org/content/como-participar|Informações sobre como participar na Equipa de Social Media e Divulgação]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://ubuntu-pt.org/content/como-participar|Informações sobre como participar em equipas que ainda não se encontram activas como a Equipa de Design, a Equipa de Suporte e a Equipa de Documentação]]</nowiki>

=== Porquê divulgar e contribuir? ===

* Concordamos com o manifesto Ubuntu, em que:
** o software deve ser gratuito;
** as ferramentas de trabalho devem poder ser usadas pelas pessoas nas suas línguas locais e optimizadas para todas as incapacidades;
** as pessoas devem ter a liberdade de customizar e alterar os softwares conforme elas acharem mais adequado ao seu uso.

* Até ao momento, para além do manifesto, acreditamos, também, no compromisso expresso pela Ubuntu:
** são efetuados novos lançamentos a cada seis meses,
** está comprometida aos princípios do desenvolvimento do programa em código aberto e livre

