{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

originál na http://ubuntuguide.org/ (C) 2004-2005 Chua Wen Kiat

PRÍRUČKA UŽÍVATEĽA

Táto príručka je v origináli dlhší jednostránkový dokument, ktorý teda z praktických dôvodov a z aj z dôvodu použiteľnosti prekladu budem robiť v podobe pospájaných častí. Týmto bude aj ulahčená spolupráca medzi prípadnými spolupracovníkmi pri preklade.

Odvolanie

Autorské práva (C) 2004-2005 Chua Wen Kiat. 

Tento program je voľný program; možno ho znovu distribuovať alebo modifikovať dodržujúc ustanovenia Všeobecnej Verejnej Licencie GNU ako bola publikovaná Nadáciou Voľných Programov; vo verzii 2 Licencie, alebo (podľa vlastnej úvahy) hociktorej nasledujúcej verzii. 

Tento program je distribuovaný v nádeji že bude nápomocný, ale BEZ AKEJKOĽVEK ZÁRUKY; dokonca čo i len naznačenej záruky PREDAJNOSTI alebo SPÔSOBILOSTI PRE DANÝ ÚČEL. Nahliadnite do Všeobecnej Verejnej Licencie GNU pre viac detailov. 

VŠEOBECNÉ POZNÁMKY
* 1. Toto je neoficiálna Príručka užívateľa Ubuntu 5.04. Nie je v priamej asociácii s Ubuntu alebo Canonical Ltd. 
* 2. Príručka bola testovaná na úplnej inštalácii z x86 Inštalačného CD Ubuntu 5.04 (Hoary Hedgehog) 
* 3. Ak vidíte čierny štvorec, znamená to, že príkazy majú byť použité v Terminále (Applications -> System Tools -> Terminal) 
* 4. Znížiť možnosť urobenia klávesových chýb, kopírujte a vkladajte príkazy do Terminálu (right click on the commands -> "Copy" or "Paste") 
* 5. "sudo" znamená "superuser do". "sudo" pýta "Password(Heslo):". Vtedy jednoducho zadajte heslo užívateľa
* 6. Ak ste unavení z ťukania "sudo" zakaždým, zmeňte sa na "root" užívateľa vydaním príkazu "sudo -s -H" s nasledujúcim heslom superužívateľa. 
* 7. "apt-get" a "wget" vyžaduje pripojenie na Internet pre inštaláciu / aktualizáciu / sťahovanie programov 
* 8. Na stiahnutie súboru, kliknite na opačnú "nožičku" myši na prepojenie -> Select "Save Link As..." -> Skontrolujte si či meno súboru je správne 
* 9. Zadať návrhy, diskusiu a hlásenie chýb autorovi, pošlite komentár: *** 
* 10. Kiež by duch "humánnosti k ostatným" bol vždy s Vami... 

TÉMY

* [Ako začať]
** 1. Čo je Ubuntu
** 2. Kde si je možné pozrieť snímky obrazovky?
** 3. Kde sa dá nájsť zoznam programov a knižníc v Ubunte?
** 4. Kde je možné si stiahnuť Ubuntu Linux ISO
** 5. Kde si je možné objednať zaslanie CD Ubuntu Linux zdarma?
** 6. Kde sa dá nájsť pomoc pre Ubuntu Linux?
