{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Table of Contents'''<<BR>>
|}

== はじめに ==

以下のリリースノートは、Ubuntu 12.04 (Precise Pangolin)のリリース概要と、既知の問題に関するドキュメントです。Ubuntu 12.04と、その派生プロダクトを対象としています。

== プロダクトの概要 ==

このリリースにおける各プロダクトの概要（インストールやアップグレード方法、既知の問題点）は、以下のリンクから確認できます：

* <nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-ja-UbuntuDesktop|Ubuntu (LTS)]]</nowiki>
* <nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-ja-UbuntuServer|Ubuntu Server (LTS)]]</nowiki>
* <nowiki>[[Core|Ubuntu Core (LTS)]]</nowiki>
* <nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-ja-Edubuntu|Edubuntu (LTS)]]</nowiki>
* <nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-ja-Kubuntu|Kubuntu (LTS)]]</nowiki>
* <nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-ja-Lubuntu|Lubuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-ja-Mythbuntu|Mythbuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-ja-UbuntuStudio|Ubuntu Studio (LTS)]]</nowiki>
* <nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-ja-Xubuntu|Xubuntu (LTS)]]</nowiki>
* <nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-ja-JapaneseEnvironment|日本語独自の記述]]</nowiki>

== バグレポート ==

バグレポートや、レポートへのコメント・パッチの投稿・提案は、バグの修正や将来のリリースの品質の改善につながります。<nowiki>[[http://help.ubuntu.com/community/ReportingBugs|ツールを用いてバグを報告してください]]</nowiki>。

バグの修正を通じて貢献したいのであれば、<nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/BugSquad|Bug Squad]]</nowiki>ページが役に立つでしょう。

== Ubuntuプロジェクトの貢献者たち ==

Ubuntu 12.04は、貢献者たちの活躍なくしてはリリースされなかったことでしょう。<nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-Credits-Developers|ディベロッパー]]</nowiki>、<nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-Credits-Testers|テスター]]</nowiki>、<nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-Credits-ReleaseTeam|リリースチームのメンバー]]</nowiki>、<nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-Credits-DocsTeam|ドキュメントの執筆者]]</nowiki>、<nowiki>[[http://people.canonical.com/~dpm/translator-credits.html|翻訳者]]</nowiki>、<nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-Credits-BugImprovers|バグ解析の担当者]]</nowiki>と、<nowiki>[[PrecisePangolin-ReleaseNotes-Credits-BugReporters|バグを報告してくれた、多くのユーザーの方々]]</nowiki>。そして、Ubuntuは<nowiki>[[http://www.debian.org|Debian]]</nowiki>と<nowiki>[[http://www.kernel.org|Linuxカーネル]]</nowiki>、そして数多くの素晴らしいアップストリームソフトウェアプロジェクトに支えられています。みんな、ありがとう！

そして、あなたがUbuntuの未来を作っていこうと望むのであれば、<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/participate|貢献]]</nowiki>できる方法を探してみてください。

== より詳しい情報 ==

Ubuntuに関するより詳しい情報は、<nowiki>[[http://www.ubuntu.com|UbuntuのWebサイト]]</nowiki>や<nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com|Ubuntu wiki]]</nowiki>を確認してください。

Ubuntuの開発に関するアナウンスを受け取るには、Ubuntu-devel-announceメーリングリストを購読してください。
 http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-devel-announce
