{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Ubuntu Studio 12.04 LTSの新機能 ==

Ubuntu Studioはコンテンツ制作向けにデザインされたUbuntuのフレーバーです。

USBスティックに変換することが可能な、各国の言語がデフォルトで含まれているDVDイメージで提供されます。

Ubuntu Studio 12.04 LTSは3年間のロングタームサポートリリースで、2015年の4月までサポートされます。

この開発期間中の圧倒的な改善の結果、Ubuntu Studioチームは、ユーザーにUbuntu Studio 12.04 LTSのユーザ体験を提供できることを誇りに思っており、興奮しています。あなたからのフィードバックを心待ちにしています。

盛り込まれた新機能:
* Live-DVD
* 画面操作によるインストール
* デフォルトでlowlatencyカーネルをインストール
* i386用イメージはlowlatency-paeカーネルを利用
* デフォルトのデスクトップ環境としてXFCEを採用
* PulseAudio/JACK間のブリッジがデフォルトで有効
* 新しいテーマ、新しいアイコンそして新しいデフォルトフォント
* LightDMとデスクトップの背景を新しい画像に
* ワークフローのドキュメントや新規アプリケーション選択により、よりよいユーザーサポートを提供
* よりよいワークフローサポートのためにメニューを刷新
* 改善されたマルチモニター機能のためにARandRを採用
* ice1712チップを用いたオーディオインターフェイス用に、envycontrol24をmudita24に置き換え
* ロングタームサポートリリース（3年間）

最後になりますが、Ubuntu Studioウェブサイトは現在開発中であり、数週間以内にはリリースされるでしょう。その時までは現在のウェブサイトで我慢してください。
=== Ubuntu Studioのアプリケーション ===

このサイクルでは、私達はユーザータスクに基づいた <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuStudio/Workflows|ワークフロー]]</nowiki> の開発に注力しました。これによって、コンテンツ制作のためのより完成された、機能的で、堅固なアプリケーションツールチェインをユーザーに提供します。''wikiに掲載されているすべてのワークフローが、デフォルトのインストールでは直接サポートされているわけではないということに注意してください。''

オーディオ/ビデオ/グラフィック/フォトグラフィックワークフローのための主要なアプリケーション:
* JACK - 低レイテンシーで柔軟なルーティングを行うサウンドサーバー
* Ardour - マルチトラックデジタルオーディオワークステーション
* qtractor - マルチトラックオーディオレコーダー兼シーケンサー
* LADSPA/LV2 - オーディオプラグイン
* !OpenShot - 使い勝手のよいビデオエディター
* Blender - 3Dモデラー兼ビデオエディター/コンポーザー
* GIMP - 強力なイメージエディター
* Inkscape - スケーラブルベクターグラフィックスエディター/クリエーター
* Darktable - RAWデジタルフォトグラフエディター

同様に変更された一般的なデスクトップアプリケーション:
* gedit - テキストエディター
* Ristretto - イメージビューワー
* Firefox - インターネットブラウザー
* Transmission - !BitTorrentクライアント
* XChat - IRCクライアント
* Audacious - オーディオプレイヤー
* Totem - ムービープレイヤー
* Brasero - ディスクバーナー

=== 概要 ===

Ubuntu Studioのインストールを、よりシンプルにする一方で、ディスク設定の選択肢を拡張しました。それぞれの操作の詳細説明を見直し、選択した操作の結果を、より分かりやすく把握できるようにしています。 

Ubuntu Studio DVDから起動されるインストーラーは、インターネットに接続されていれば、既存のUbuntu Studio環境をアップグレードしたり、あるいは再インストールしたりすることができます。 

=== ダウンロード ===

Ubuntu Studio 12.04イメージは以下からダウンロードできます:
** http://cdimage.ubuntu.com/ubuntustudio/releases/precise/ (UbuntuStudio) 

=== システム要件 ===

Ubuntu Studio 12.04の最低メモリー要求は512MBです。システムがよりよく動作するために、2GBあるいはそれ以上のメモリーを強くおすすめします。その他のハードウェア要求に関しては、リリース後のUbuntu Studioウェブサイトを参照してください。

=== アップグレード ===

=== Ubuntu Studio 11.10からのアップグレード ===

Ubuntu Studio 11.10からアップグレードするには、Alt+F2を押し下して表示されるコマンドボックスに「update-manager」を入力し、実行してください（「」は除く）。Update Managerが開き、次のメッセージを表示するでしょう:「New distribution release '12.04' is available. Click Upgrade and follow the on-screen instructions」

=== Ubuntu Studio 10.04 LTSからUbuntu Studio 12.04 LTSにアップグレード ===

Ubuntu Studio 10.04 LTSから、デスクトップ環境を含めたくさんの変更が加わっているため、アップグレードをおこなうよりも新規インストールをすることをおすすめします。

=== その他のリリースからのアップグレード ===

初めに11.10にアップグレードし、そのあとで12.04にアップグレードする必要があります。

11.10へのアップグレードに関する情報は、 <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OneiricUpgrades| Ubuntu Oneiric upgrade instructions ]]</nowiki> を参照してください。

== 既知の不具合 ==

=== グラフィックおよびディスプレイ ===
* なし

=== アプリケーション ===
* なし

=== サポート ===

* Ubuntu Studio 12.04 LTSは3年間サポートされるロングタームサポートリリースです。
* Ubuntu Studioのためのセキュリティーとバグ修正のアップデートが、Ubuntu Studioチームとコミュニティーによって提供されます。
* 「ポイントリリース」が、Ubuntuと同じタイミングで提供されます。この際にインストール用メディアも更新されます。
* メールでのサポートは <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-studio-users|Ubuntu Studio Users Mailing List]]</nowiki> を参照してください。
* IRCでのサポートはfreenodeネットワークの#ubuntustudioチャンネルにあります。
