{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== 日本語版独自の記述 ==

=== 日本語に関する新機能・仕様変更 ===

==== 日本語環境セットアップヘルパはありません ====
　Ubuntu 10.10までのJapanese Remix環境で提供してきた「日本語環境セットアップヘルパ」は、Ubuntu 11.04以降では提供を行いません。Ubuntuソフトウェアセンターから必要なソフトウェアの導入を行ってください。

==== 日本語入力に関連する制限 ====

* 環境によって、IBusのインジケーターアイコン（画面右上に表示されるキーボードのアイコン）が表示されないことがあります。そのような場合、<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-jp/2012-April/004116.html|こちら]]</nowiki>の情報を参考に設定を施すと、ひとまず表示されるようになります。

* IBusの仕様が変更され、ibus-mozcやibus-skkなどをインストールした際「キーボード・インプットメソッド」の「インプットメソッド」タブで追加しなくてもibus-daemonを再起動後自動的に認識されるようになりました。ただし優先順位は自動で決定されるため、手動で変更したい場合は同じタブの「使用するインプットメソッドをカスタマイズ」にチェックを入れてください。

* ATOK X3のインストールには「dpkg 1.15.8 対応 deb パッケージ」が必要です
   . Ubuntu 11.04以降で採用されているdpkg 1.15.8（以降）で行われた仕様変更により、ATOK X3のインストールには「dpkg 1.15.8 対応 deb パッケージ」が必要です。 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=048707 から修正版を入手してインストールしてください。

* ATOK X3インストール時の注意
   . Multiarchサポートにより、gtk-query-immodules-2.0の場所が/usr/lib/i386-linux-gnu/libgtk2.0-0/gtk-query-immodules-2.0に、gtk.immodulesの場所が/usr/lib/i386-linux-gnu/gtk-2.0/2.10.0/に変更されています。

* UbuntuでATOK X3を使用する際の注意
   . ATOK X3で採用しているIIIMFはGTK+3に非対応のため、GTK+3アプリケーションではXIMで日本語を入力します。これにより、候補ウインドウの表示位置が不正確になります。

* ATOK X3(iiimf)・ibusがgvim上で正常に動作しない
   . ATOK X3・ibusは、gvim上では正常に動作しません。gvim上でATOKを利用したい場合、デスクトップ全体で利用するインプットメソッドをximに変更するか、.vimrc（.gvimrc）に以下の設定を追加してください。

   . 設定例1：副作用：IMの候補文字列（プリエディット）がウインドウ下部に表示されるようになります<pre>
" IIIMF handling, it must fallbacks to xim (+ set  imactivatekey)
if $GTK_IM_MODULE == "iiim"
  let $GTK_IM_MODULE='xim'
  set imactivatekey=C-space
endif "

" ibus handling, it must fallbacks to xim
if $GTK_IM_MODULE == "ibus"
  let $GTK_IM_MODULE='xim'
endif "
</pre>

   . 設定例2：副作用：gvimが常にフォアグラウンドで実行されるようになります<pre>
  set guioptions+=f
</pre>

