{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Lubuntu 12.04 の新機能 ==

Lubuntu の今回のリリースには次のものが含まれます:

* 新しいソフトウェアセンター。軽量になるよう最適化され、お使いのシステムでのアプリケーションのインストールや削除が簡単にできます。
 
=== Lubuntu アプリケーション ===

* <nowiki>[[http://lxde.org/ | LXDE]]</nowiki>、 軽量なデスクトップ環境で、Pcmanfm や LXAppearance などのアプリケーションを含みます。
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>、 高速で拡張性の高い、LXDE のデフォルトのウィンドウマネージャーです。
* Chromium、 Google のブラウザー Chrome のオープンソースバージョンです。
* 詳細については、 <nowiki>[[Lubuntu-Applications | アプリケーションの全リスト]]</nowiki> を参照してください。

== インストール ==

=== 概要 ===

Lubuntuのインストールを、よりシンプルにする一方で、ディスク設定の選択肢を拡張しました。それぞれの操作の詳細説明を見直し、選択した操作の結果を、より分かりやすく把握できるようにしています。 

Desktop CDから起動されるインストーラーは、インターネットに接続されていれば、既存のLubuntu環境をアップグレードしたり、あるいは再インストールしたりすることができます。 

=== ダウンロード ===

Lubuntuをダウンロードし、利用可能なさまざまなオプションを知るには、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | Lubuntuの入手]]</nowiki> の情報を参照してください。このセクションは、標準的なインストールに加え、少ないメモリ (RAM)、古いチップセット (i586)、PowerPC、Mac、および少ないディスクスペース (ネットブック) のコンピュータでの要件についても説明しています。

=== システム要件 ===

Pentium IIあるいはCeleron、128MBのRAMは、おそらく、標準的な Lubuntu デスクトップとして、遅いながらも使い物になる環境の最低ラインのコンフィギュレーションでしょう。

非PAEカーネルを使用するため、デフォルトの i686 (32bit) イメージは、同等のUbuntuイメージよりも多くのハードウェアをサポートしますが、4GBのメモリー制限があります。32bit環境で4GBを超えるメモリーを使用する場合は、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | Get Lubuntu]]</nowiki> でより詳細な説明を参照してください。

PowerPCについては、649MBのRAMで、867MHzで動作している G4 で起動することが知られています。

IntelベースのMacについては、すべてのモデルでLubuntuが動作するはずです。

どれをダウンロードして使用するかのより詳細な情報については、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | Lubuntuの入手]]</nowiki> を参照してください。

== アップグレード ==

=== Lubuntu 11.10 からのアップグレード ===
アップデートマネージャー GUI が 12.04 の Lubuntu を提案します (Ubuntu として表示されますが、Lubuntuの更新となります)。あるいは、LXTerminal を起動し、次のコマンドを入力します。
<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>
以下にあるとおり、32bitと64bitアーキテクチャ混合の環境 (たとえば、64bit環境上のSkype)では、apt および dpkg のアップグレードが重要であることに注意してください。

== 既知の問題 ==
=== インストール ===
* パーティションサイズ変更時、「サイズの縮小ができない」というアイコンが誤って表示されます。 (Bug:986607)

=== グラフィックおよびディスプレイ ===
* なし
=== アプリケーション ===
* gnome-mplayer は、いくつかの特定のハードウェア (Pentium 3 または Pentium 4) でクラッシュする可能性があります。mplayer パッケージのインストールを行うことで、この問題の回避策となるでしょう。 (Bug:974125)
* lxkeymap は、特定のキーボード設定でクラッシュする可能性があります。 (Bug:945603)

== 11.10 からの変更点 ==

* 新しい <nowiki>[[http://packages.ubuntu.com/precise/lubuntu-artwork | アートワーク]]</nowiki> が使用されています。
* Lubuntu 12.04 はディスプレイマネージャーとして Lightdm を <nowiki>[[http://packages.ubuntu.com/precise/lightdm-gtk-greeter | lightdm-gtk-greeter]]</nowiki> とともに使用するようになりました。
* <nowiki>[[http://packages.ubuntu.com/precise/blueman | Blueman]]</nowiki> が、gnome-bluetooth の代わりに、Bluetooth デバイス管理に使用されるようになりました。

== サポート ==

* 18 か月 (12.04 Lubuntu は LTS ではありません)。
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | 連絡先]]</nowiki>。
