{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

This is a proposed French version of the Ubuntu Code of Conduct which can be found <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|here]]</nowiki>. We believe it is time for Ubuntu to offer translated versions of the CoC so that non English speaking people of the community may better understand what it is they are signing.

This version was taken from <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/codedeconduite|here]]</nowiki> and slightly edited.

The Ubuntu Women Project has started to translate its <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-women.org|wiki]]</nowiki> to several different languages thanks to the incredible efforts of many people. We have run into a small snag, the CoC is not officially translated making it difficult for the UW Project to encourage other women to join the Ubuntu community.

=== French Version ===

'''Code de Conduite Ubuntu'''

Ubuntu est un concept africain de l'humanité vers les autres. C'est la croyance dans un lien universel de partage qui relie toute l'humanité. Ces mêmes idées sont la base pour la collaboration à Ubuntu. Ce code de conduite est nécessaire pour établir les règles de base pour une coopération efficace des membres de la communauté Ubuntu.

Nous avons choisi le nom Ubuntu pour cette distribution parce que nous pensons qu'il représente parfaitement l'esprit de partage et de coopération qui est au cœur du mouvement Open Source. Dans le monde du logiciel libre, nous collaborons librement et volontairement pour créer des logiciels intéressants pour chacun. Nous améliorons le travail des autres, qui nous a été donné librement, et nous partageons nos améliorations dans le même esprit.

Cette collaboration dépend des bons rapports entre les développeurs. À cet effet, nous avons défini sur le code de conduite suivant les manières dont nous pensons que la collaboration et la coopération devraient fonctionner.

Si vous souhaitez signer ce code de conduite, vous pouvez le faire sur <nowiki>[[https://launchpad.net/codeofconduct/1.0.1|Launchpad]]</nowiki>

'''Règles de base'''

Ce code de conduite concerne votre comportement en tant que membre de la Communauté d'Ubuntu pour tous les forums, les listes de diffusion, le Wiki, le site Web, les canaux IRC, les install party, les réunions publiques et la correspondance privée. Le Conseil de la Communauté d'Ubuntu arbitrera dans n'importe quel conflit la conduite d'un membre de la communauté.

'''Soyez prévenant'''

Votre travail sera employé par d'autres et vous, à votre tour, dépendrez du travail des autres. Toute décision que vous prendrez affectera des utilisateurs et des collègues et nous attendons de vous que vous teniez compte de ces conséquences. Par exemple, quand nous sommes en présence d'un problème important, s'il vous plaît ne téléversez (upload) pas de nouvelles versions (instables) du logiciel système critique, car d'autres examineront le système figé et ne s'attendent pas à des grands changements de la base.

'''Soyez respectueux'''

La communauté d'Ubuntu et ses membres considèrent les autres avec respect. Chacun peut apporter une contribution valable à Ubuntu. Nous pouvons ne pas être toujours en accord, mais le désaccord ne peut être une excuse pour un comportement désagréable et impoli. Nous pouvons être anéantis par des frustrations aujourd'hui ou demain, mais nous ne pouvons pas permettre à cet anéantissement de se transformer en attaque personnelle. Il est important de se rappeler qu'une communauté où les gens se sentent mal ou menacés n'est pas productive. Nous attendons des membres de la communauté d'Ubuntu qu'ils soient respectueux en travaillant aussi bien avec les autres contributeurs qu'avec les personnes en dehors du projet Ubuntu ou avec les utilisateurs d'Ubuntu.

'''Soyez collaboratif'''

Ubuntu et le Logiciel Libre sont l'exemple même de la collaboration et du travail collectif. La collaboration réduit la redondance du travail fait dans le monde du Logiciel Libre et améliore la qualité des logiciels produits. Vous désirez collaborer avec d'autres défenseurs d'Ubuntu, c'est bien, la communauté sera intéressée par votre travail. Cette collaboration devra être effectuée d'une manière transparente et vos travaux pour Ubuntu devront être donnés à la communauté avant la sortie de la nouvelle version de la distribution. Si vous souhaitez travailler sur le code pour des projets existants, tenez au courant les développeurs de ces projets de vos idées et progrès. Il est possible de ne pas obtenir de consensus avec vos collègues au sujet de l'exécution correcte d'une idée, aussi ne vous sentez pas obligé d'avoir l'accord avant de commencer, mais au moins tenez le monde extérieur au courant de votre travail, et éditez votre travail d'une manière qui permette à d'autres d'examiner, discuter et contribuer à vos efforts.

'''Désaccord'''

Quand vous êtes en désaccord, consultez les autres. Les désaccords, politiques et techniques, se produisent tout le temps et la communauté d'Ubuntu n'y fait aucune exception. Le but principal n'est pas d'éviter les désaccords ou les divergences d'opinions mais de les résoudre de manière constructive. Nous avons le conseil technique et le Conseil de la Communauté, qui tous les deux aideront à prendre les bons choix pour Ubuntu. Il y a également plusieurs équipes de projet et chefs d'équipe qui peuvent vous aider à découvrir quelle direction sera la plus acceptable. Si vous voulez vraiment prendre une route différente, alors nous vous encourageons à faire une distribution dérivée ou alternative avec des paquets disponibles en utilisant le cadre de gestion des paquets d'Ubuntu, de sorte que la communauté puisse essayer vos changements et idées, et contribuer à la discussion.

'''Entraide'''

Quand vous êtes incertain, demandez de l'aide. Personne ne peut tout savoir, et dans la communauté d'Ubuntu, personne n'est parfait (à l'exception bien sûr de SABDFL (Self-Appointed Benevolent Dictator For Life ⇒ Mark Shuttleworth)). Poser des questions évite beaucoup de problèmes en chemin ; elles sont donc encouragées. Ceux qui en poseront devront trouver une réponse et être aidés. Cependant, avant de poser une question, prenez soin de le faire sur le forum approprié. Les questions hors-sujet telles que des demandes d'aide sur une liste de diffusion de développement gênent les discussions productives.

'''Considération pour le projet'''

Les développeurs de chaque projet vont et viennent, et Ubuntu reste. Si vous vous désengagez partiellement ou totalement d'un projet, nous vous demandons de nous le dire pour éviter les ruptures dans le développement de ce projet. Cela signifie que vous devrez prendre les mesures pour que d'autres puissent reprendre le développement derrière vous et permettre la continuité d'Ubuntu.

Nous sommes fiers de créer  un environnement oú la communauté est ouvertes a de nouvelles idées dans un domaine complexes qui favorise la collaboration entre des groupes avec des besoin, intérêts et objectifs different. Nous tenons nos “Leaders” a des standard supérieurs, dans le Code de Conduite des Leaders. Nous organisons la gouvernace de notre communauté de façon que les questions peuvent se poser a des Leaders qui son't intéressé, engagé et qui ont la compétence a résoudre les problèmes.

Le code de conduite d'Ubuntu est sous licence Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0. Vous pouvez l'utiliser pour vos projets et le modifier si vous le souhaitez, mais s'il vous plaît autorisez les autres à utiliser votre création et indiquez dans les auteurs successifs le projet Ubuntu.

'''Listes de diffusions et forum Web'''

Veuillez donner une adresse courriel valide pour que des réponses directes puissent vous être envoyées.
Veuillez éviter, de créer des tensions, les trolls, les attaques personnelles et les arguments abusifs et répétitifs. Sur les sujets techniques, le comité technique prendra la décision finale. Sur les choix de direction pour la communauté, c'est le conseil de la communauté qui prend les décisions finales.

Les listes de diffusion et les forums sont une partie importante de la plate-forme de la communauté d'Ubuntu. Ce code de conduite s'applique aussi à votre comportement dans ces forums. Veuillez suivre ces règles en plus du code général de conduite 
