{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Launchpad ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;"> '''Conteúdo'''<<BR>>
|}

==== O que é o Launchpad ====
O Launchpad é um conjunto de aplicações baseado em plataforma web para o desenvolvimento de código aberto. O ambiente do Launchpad permite que você contribua com a comunidade em traduções, no registro de erros e em códigos. Com isso temos um completo e amigável ambiente de colaboração no desenvolvimento de código aberto.

Além disso, o Launchpad controla um número de tarefas e de conceitos importantes em código aberto, incluindo principalmente:

* Arquivamento e rastreamento de erros (tracking bugs) em pacotes e upstream de produtos;
* Tradução de pacotes;
* Gerenciamento de branches que elevam o universo de código aberto;
* Gerenciamento do desenvolvimento e das liberações de distribuições Linux;
* Fornecimento da distribuição, do produto, das pessoas e dos pacotes baseados no itens acima.

Os detaques do Launchpad são as três principais aplicações:

* <nowiki>[[https://launchpad.net/malone|Malone]]</nowiki>, uma aplicação para registro e gerenciamento de erros (bug tracker);
* <nowiki>[[TimeDeTraducao/RosettaFAQ|Rosetta]]</nowiki>, uma aplicação extremamente fácil para a realização de traduções;
* <nowiki>[[https://launchpad.net/bazaar|Bazaar]]</nowiki>, uma aplicação para controle de revisões;

O Launchpad também inclui interface web e um modelo de dados que representa o FOAF (friend-of-a-friend) e DOAP (description-of-a-project); estas especificações oferecem um framework para restringir as aplicações em uma perspectiva mais interessante para o usuário final. (Por exemplo, em vez de exibir todos os erros (bugs) do mundo inteiro, será exibido ao usuário uma perspectiva contendo apenas os erros de um determinado projeto).

Launchpad é projetado para atender tanto usuários técnicos de código aberto quanto os coordenadores e os mantenedores de uma distribuição. Para suportar o último caso, o Launchpad implementa o conceito distribution-related chamado de DistributionDerivation, que é essencialmente uma maneira de derivar uma distribuição nova a partir de uma já existente, definindo assim conjuntos de pacotes personalizados e separarando as listas pré-selecionadas.

O Launchpad se integra com as estratégias de controle de códigos fonte da Canonical: utilizando o <nowiki>[[http://bazaar.canonical.com|Bazaar]]</nowiki> para gerenciar várias linhas simultâneas de desenvolvimento do mesmo produto (e de suas várias formas de empacotamento), e a ferramenta package-oriented Scott Remnant's, HCT, que constrói no bazaar uma interface well-suited para oferecer o controle do código fonte para mantenedores do pacote da distribuição.

==== Criando uma conta no Launchpad ====
Para realizar seu cadastro no Launchpad acesse: https://launchpad.net/+login
* Preencha o campo "E-mail address:" e clique em "Register"
* Você receberá um e-mail com informações complementares para finalizar o cadastro.

==== Registrando sua chave GnuPG no Launchpad ====
Registrando sua chave GnuPG permite que o Launchpad efetue uma autenticação de forma automática toda vez que você fizer uma contribuição on-line.

* Assumindo que seu nome de usuário no Launchpad é MonteiroLobato, usando seu navegador de web favorito, acesse sua página pessoal:

<code>https://launchpad.net/people/monteirolobato/</code>

* Em seguida, clique no link de sua chave PGP localizado no painel do lado esquerdo da página:

<code>OpenPGP Keys</code>

* Alternativamente, acesse a mesma página diretamente usando o seguinte URL:

<code>https://launchpad.net/people/monteirolobato/+editpgpkeys</code>

* Obtenha a impressão digital de sua chave pública, usando o comando:

<code>$ gpg --fingerprint [key-ID]</code>

* O <nowiki>[[http://wiki.ubuntubrasil.org/GnuPG#head-9a1869eff9b083de479312e1ce7eea6ae135d609|documento]]</nowiki> descreve como identificar o ID de sua chave GnuPG.

* Cole o conteudo da impressão digital de sua chave pública no campo de texto fornecido, e clique no botão ''Import Key''.  Um exemplo de uma impressão digital seria:

<code>27E0 7815 B47C 0397 90D5  8589 27D9 A27B F3F9 6058</code>

* Um e-mail de confirmação será enviado automaticamente pelo sistema do Launchpad para o e-mail registrado em sua chave GnuPG.

===== Decriptando o e-mail de confirmação =====
* Usando as informações contidas no <nowiki>[[http://wiki.ubuntubrasil.org/GnuPG#head-bb3455712b14e7001806c41efc3887548da95323|documento]]</nowiki>, decodifique a mensagem que lhe foi enviada, e siga as instruções para terminar esta fase.

<code>$ gpg --decrypt [e-mail_salvo]</code>

==== Perguntas freqüentes sobre o Launchpad ====
Veja <nowiki>[[LaunchpadFAQ|aqui]]</nowiki>, as respostas das perguntas mais freqüentes sobre o Launchpad.

==== Créditos ====
{| class="wikitable"
|-
| '''Autor:'''  Launchpad
| '''Data:'''  28/11/2005
| '''Local:''' <nowiki>[[https://wiki.launchpad.canonical.com/WhatIsTheLaunchpad|WhatIsTheLaunchpad]]</nowiki>
|-
| '''Wikifier:''' AlexRocha, OgMaciel, RafaelProenca, RafaelSfair
| '''Data:'''    01/07/2006
| '''Mantenedor:''' AlexRocha
|-
| <style="text-align: center;"> <nowiki>[[http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeDocumentacao|Time de Documentação do Ubuntu Brasil]]</nowiki>
|}
----
CategoryDocumentacao
