{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== FAQ do Rosetta ==
{| class="wikitable"
|-
| <tablebgcolor="#f1f1ed" tablewidth="40%" tablestyle="margin: 0pt 0pt 1em 1em; float: right; font-size: 0.9em;"style="padding: 0.5em;">'''Conteúdo'''<<BR>>
|}

=== Introdução ===
Esta página coleta respostas de algumas perguntas frequentes sobre a interface de tradução  <nowiki>[[http://launchpad.net/rosetta/+about|Rosetta]]</nowiki>. Para mais informações consulte a <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/rosetta-users|lista de discussão do Rosetta]]</nowiki>.

Existem alguns recursos que não foram implementados ainda no Rosetta. Para descobrir o que eles são, e para fazer mais sugestões, por favor leia e comente na lista de discussão do Rosetta.

=== Sobre o Rosetta ===
'''Rosetta é um Software Aberto/Livre?'''

Não. Até o momento Rosetta não é um Software Aberto ou Livre. Rosetta se tornará aberto no futuro mas nós não temos uma data fixa, embora algumas partes do Launchpad tenham sido lançadas sob a GPL pela Canonical Ltda.

'''Se o Rosetta não é livre, sob qual licença as traduções ficarão submetidas?'''

Mesmo o Rosetta não sendo um Software livre ainda, as traduções criadas e enviadas ao Rosetta serão licenciadas sob a mesma licença que o software. Ou seja, usando o Rosetta você permite à Canonical Ltd. publicar estas traduções sob a mesma licença que o software que está sendo traduzido.

'''O que acontece se o Rosetta fechar? As traduções serão perdidas?'''

Um dos principais recursos do Rosetta é a habilidade de manusear arquivos PO. Todas as traduções no sistema podem ser exportados e editas em um editor de PO como o PoEdit, KBabel ou GTranslator. Você poderá continuar seu trabalho fora do Rosetta, nada de seu trabalho será perdido.

'''De onde vem o nome Rosetta?'''

"Rosetta" é o nome de uma <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Rosetta_space_probe|sonda espacial]]</nowiki>, e que também, é chamado assim por causa da <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Rosetta_Stone|Pedra de Roseta]]</nowiki>, a pedra que foi vital para decifrar os hieróglifos egípcios.

=== Traduzindo com o Rosetta ===
==== Iniciando ====
'''Eu gostaria de traduzir o (upstream project) "foo". Eu posso usar o Rosetta?'''

Se o projeto estiver registrado no Launchpad e oficialmente usando o Rosetta e não esteja com permissão de acesso '''Fechado''', você provavelmente pode ir em frente e traduzir para sua língua. Vá para https://launchpad.net/rosetta e procure pelo programa. Você poderá traduzir ele por lá. Se seu idioma não estiver totalmente traduzido, por favor veja se na página do projeto se já não existe uma tradução para seu idioma. Se o projeto não estiver disponível para ser traduzido com o Rosetta, você pode tentar importa-lo. Leia nosso <nowiki>[[https://wiki.launchpad.net/RosettaNewImportsPolicy|Política de Importação]]</nowiki> para ver as regras gerais para adicionar novos projetos.

'''Como eu posso me juntar ao time de tradução do meu idioma?'''

Você só precisa ir para a pagina do seu time no Launchpad (por exemplo, a página brasileira é (https://launchpad.net/people/ubuntu-l10n-pt-br) e clique em "Join the team" no menu do lado direito. Dependendo de como o seu time estiver configurado, você pode ter que esperar um pouco até o líder do seu time aprovar sua entrada. Uma vez que você for um ''Approved Member'', você poderá fazer traduções oficiais do Ubuntu para seu idioma.

'''Eu não encontrei nenhum time de tradução para meu idioma na <nowiki>[[https://launchpad.net/rosetta/groups/ubuntu-translators/|team list]]</nowiki>. O que eu devo fazer?'''

Se ninguém criou um time para seu idioma, envie um e-mail para rosetta@launchpad.net , incluindo o nome do seu idioma, que será o código ISO 639 ("en", "fr", "es", etc.) e seu ID no launchpad.net, e o time do Rosetta criarão o novo time de tradução. Se for um grupo de vários tradutores que queiram trabalhar na mesma língua, será mais fácil criar um time no Launchpad. Crie um time em <nowiki>[[https://launchpad.net/people/+newteam|Create a team]]</nowiki> e adicione todos os membros do time, e comunique ao time do Rosetta em rosetta@launchpad.net sobre isso.

'''Meu idioma não tem um código ISO 639. Eu posso traduzir usando o Rosetta sem um código?'''

De acordo com a política do Rosetta o código ISO 639 é requerido para podermos configurar um time de tradução. Na maioria dos casos, conseguir um código designado pela ISO não é complicado. Visite o site da <nowiki>[[http://www.loc.gov/|Library of Congress]]</nowiki>' para conseguir <nowiki>[[http://www.loc.gov/standards/iso639-2/iso639-2form.html|mais informações]]</nowiki> de como fazer isso.

'''Eu estou tentando traduzir o Ubuntu do zero, mas há muito trabalho pra fazer, e eu não sei quais os pacotes mais importantes a serem traduzidos primeiro. Como eu faço para saber isso?'''

Felizmente, nós temos uma lista dos pacotes mais importantes a serem traduzidos, mantida pelos nossos tradutores, ela será de grande ajuda para você saber quais devem ser suas prioridades quando estiver traduzindo o Ubuntu.

==== Processo de tradução ====
'''Como eu posso trabalhar junto com outros tradutores no meu time?'''

Normalmente os tradutores de um idioma reúnem-se em torno de uma lista de discussão, onde eles discutem sobre a política de tradução, distribuem o trabalho e debatem sobre o processo de tradução. Se você não tiver uma lista de discussão para discutir sobre suas traduções do Ubuntu, não hesite em requisitar uma em mailman@lists.ubuntu.com .

'''Eu não vejo o (upstream project) no Rosetta, como eu posso importar um?'''

* Antes de fazer qualquer coisa, você deve olhar a nossa <nowiki>[[https://wiki.launchpad.net/RosettaNewImportPolicy|Política de Importação]]</nowiki> e ver se nós seremos capazes de lidar com seu pedido.
* Tenha certeza que o (upcoming product series) está registrado no Launchpad (add product, add series).
* Use the Request Translation Upload links in your release series pages to upload a tarball with the .pot AND ALL PO FILES. This means we can import not just one language, but the complete state of upstream, and it greatly improves the way we can work with upstream.
* Confira o status dos seus pedidos de importação usando o <nowiki>[[https://launchpad.net/rosetta/imports|Translation Import Queue]]</nowiki>

'''Meu projeto agora está importado. Como as pessoas podem se juntar para ajudar a traduzir?''' Rosetta pode designar tradutores que são membros de um dado time. If you don't have very specific needs for translation permissions for your projects, nós encorajamos '''fortemente''' a designar seu projeto para o Time de Tradução Ubuntu, que tem vários tradutores designados em vários subtimes de acordo com o idioma, e eles cuidarão da tradução do programa para você.

'''Eu importei um modelo para o meu produto, mas a página principal mostra um modelo de tradução antigo para a versão antiga incluída na última versão do Ubuntu. Eu quero pessoas para traduzir meu (development branch)!'''

Rosetta atualmente tenta dar maior relevância visual aos modelos (shipped) com o Ubuntu, principalmente porque estas traduções serão usadas imediatamente pelos usuários do Ubuntu, através dos 'pacotes de idiomas'. We acknowledge that program authors may not necessarily be interested as much in this feature, and really want to push people to translate the bleeding edge strings. We're working on making both the templates supplied by Ubuntu and those supplied by the product maintainer reasonable visibility.

'''What happens with the translations done on the Ubuntu templates for a product? Do they get shared with my template for my development branch?'''

All translations introduced into the Rosetta system get included in a huge "translation memory". If someone translates an application for its Ubuntu breezy series, these translations will appear as suggestions when someone else translates another series of that product. A planned feature for Rosetta is "Translation Sharing", which would allow a translation to apply to all series of a product when it's updated in just one, which will make it a lot easier to do.

'''I'm trying to translate an application, but I find that the template name is something scary like ''xxx-deprecated-do-not-use'' or ''xxx-review-breezy-foo''. What are these? Should I translate them?'''

When one of these templates appears it means something went wrong with Rosetta's autoimport. To fix it, manual intervention from the Launchpad admins is needed. We're working on the causes so this doesn't happen in the future, while we cleanup all these templates one by one. There are a lot of them, and it takes some time. Please, be patient, but do '''not''' translate them, as there's some risk that your work would be lost with these templates.

'''Estou traduzindo a documentaçao do Ubuntu no Rosetta (como o aboutubuntu, releasenotes, e o  quickguide). Estou encontrando algumas string estranhas como <code>&convention</code> ou <code><example></code>. Eu devo traduzi-las?'''

Não, Essas strings não devem ser traduzidas, elas devem ser deixadas como estão!

'''Eu vejo opção "Translate this Application" em muitas aplicações do Ubuntu, mas a própria mensagem não esta traduzida para o meu idioma. Onde eu posso encontra-la?'''

Essa mensagem pertence ao môdulo "<nowiki>[[https://launchpad.net/distros/ubuntu/breezy/+sources/launchpad-integration/+translations|launchpad integration]]</nowiki>".

==== Rosetta e o plural do GNU Gettext ====
'''O Rosetta me perguntou informações sobre as formas do plural. Que informação vocês precisam?'''

As informações sobre o plural são para manusear corretamente os plurais em seu idioma. Você pode ler mais sobre isso em <nowiki>[[http://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_chapter/gettext_10.html#SEC150|here]]</nowiki>. Como um sumário, as regra que nós precisamos para definir são relacionados com o numero de objetos/coisas/pessoas sobre as quais você esteja falando, sobre por exemplo, em inglês nós temos:

* 0 items
* 1 item
* 2 items
* 3 items
* ...
* n item(s) Com isso, nós sabemos que somente quando n == 1 é usado o singular e quando n != 1, é usado o plural. Nesse caso, a expressão para o plural é: "n==1 ? 0 : 1" e o valor do (gettext's nplurals) ==2. Em uma linguagem comum, "n==1 ? 0 : 1" significa: Se 'n' é 1, então use a primeira entrada, se não, use a segunda entrada. 'n' é o número dos itens e usualmente, na programação de computadores nós começamos a contar do '0' ao invés do '1'.

'''Como o plural afeta o Rosetta?''' If you get a message to translate with plural forms, you will get as much entries fields as plural forms defined for your language so you should be aware of your plural form expression and fill the fields as needed.

=== Outras perguntas sobre o Launchpad ===
'''Qual a diferença entre um 'Team Admin', 'Team Member' e um 'Non-Member'?'''

Esta é uma parte do sistema de permissões do Launchpad. Cada usuário do Rosetta tem um certo número de direitos, os quais são:

* Non-Member: Se você não foi aceito no time de tradução, você pode traduzir um modelo PO, mas sua contribuição será uma "sugestão" que precisa ser revisada por um Team Member antes de ser "oficialmente" aceita no catalogo de mensagens que os autores do software irão eventualmente baixar e incluir em suas próximas versões. Dessa maneira, o Rosetta protege os tradutores de trolls e vândalos que podem tentar encher o Rosetta com traduções erradas ou obscenas, enquanto por outro lado permite que os ainda Non-Members possam contribuir com as traduções sem que seu trabalho seja perdido.
* Member: Quando você se junta ao Time de Tradução, você tem os direitos de subir arquivos PO e modificar traduções existentes. Todas as suas contribuições ião eventualmente acabar nas novas versões dos produtos como o Ubuntu Breezy.
* Admin: Todo time tem um ou um pequeno grupo de Admins. Eles estão encarregados de aceitar novos membros em seus times entre outras tarefas de coordenação.

'''O Rosetta tem seu código atualizado frequentemente?''' Ao menos que exista algo muito urgente, o Launchpad atualiza (seu código base / sua base de código) uma vez por semana, normalmente nas Quintas-feiras. Durante um curto período de tempo, você será avisado que todo o site está indisponível, enquanto está sendo atualizado. Depois é feito um backup on-line, todas as correções de bugs e todas as novas adições que foram implementadas durante a semana são aplicadas ao site.

=== Créditos ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Autor:''' <nowiki>[[Launchpad]]</nowiki>
| '''Data:''' -
| '''Local:''' https://launchpad.net/faq
|-
| '''Wikifier:''' ??????
| '''Data:''' ??/??/06
| '''Mantenedor:''' ?????
|}

----
 . CategoryTraduzir 
