{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Presentación ===
Mi nombre es Peter Steven Tacon Camargo, tengo 19 años,  estudio Diseño Mecatrónico en el SENA.  Llevo más de 2 años aprendiendo, por mi cuenta propia, el mundo de la informática.
en Diciembre de 2010,  en base a mi conocimiento empírico,  escogí Ubuntu Linux, para empezar a instalar Sistemas operativos, para luego hacer el Curso Linux: Sistema y Comandos básicos en Enero de 2012,  animado por este nueva área, empecé a reparar Computadores desde ahí,  Mi intención: Seguir con la carrera de Ingeniería De Sistemas,  Mi primer versión de Ubuntu fue la 10.10 (Maverick Meerkat), tambén manejo, bajo máquinas virtuales, Fedora 17, Debian 6.0.6,  y estoy aprendiendo a instalar OpenBSD.

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~pstacon]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: ulinux
* Apodo en IRC: proximamente voy a crearlo.
* Blogs y demás  

=== Objetivos personales ===
# Conocer más de GNU/Linux y el Software libre
# Difundir el Software Libre

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
# Con la ayuda del grupo ubuntu Colombia, difundir Linux, y las bondades del Software libre
# prender lo más posible de ustedes.

=== Contribuciones ===
1. Instalador de Software libre en FLISOL Bogotá 2012

=== Cursos ===
1. Linux: Sistema operativo y Comandos básicos:  SENA 2012
----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
