{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



В этой статье обсуждается практические различия между Windows и Ubuntu.  Смотрите также <nowiki>[[..-|Руководство по переходу с других систем]]</nowiki>, <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/9.04/switching/index.html|Официальное руководство]]</nowiki>, и <nowiki>[[..-FromWindows-Philosophy|Философия Ubuntu против Windows. Руководство]]</nowiki>.

== Установка программ ==

В Windows программы идут в `.exe` файлах, которые вы обычно получаете из интернета или магазина. Программы в Ubuntu идут в ''пакетах'', которые устанавливаются и обновляются с помощью централизованной системы,чем-то вроде более мощной версии ''Обновления Windows'' и ''Установки и Удаления Программ'' в Windows.

Для просмотра инструкций по установке новых программ смотрите <nowiki>[[InstallingSoftware|Руководство по установке программного обеспечения]]</nowiki>.  Пакеты приложений обычно находятся в меню '''Приложения''', конфигурационные инструменты обычно находятся в меню '''Параметры''' или '''Администрирование'''.

Так же как программы, разработанные для Windows работают только в Windows, приложения для Ubuntu должны быть разработаны специально для Linux.  Большинство программного обеспечения для Linux бесплатно доступно в Интернете.  Следующие страницы содержат небольшой набор популярных приложений, бесплатно доступных для Ubuntu:

=== Файрволы и антивирусные программы ===

Главный Файрвол для Ubuntu называется ''gufw'' (<nowiki>[[apt:gufw|кликните сюда, чтобы установить gufw]]</nowiki>). На сегодняшний день не существует ни одного вируса для Linux, поэтому Ubuntu не имеет антивирусного программного обеспечения.

=== Терминал ===

Linux содержит текстовый интерфейс `cmd.exe`, называемый ''терминал''. Множетсво руководств Linux просят вас запускать команды в терминале, доступ к которому можно получить в ''Приложения > Стандартные > Терминал''.  Для более подробной информации смотрите <nowiki>[[UsingTheTerminal|Работа с терминалом]]</nowiki>.

=== Менеджер задач ===

''Системный монитор'' в Ubuntu - это близкий аналог Менеджера задач в Windows.  Он доступен в ''Система > Администрирование > Системный монитор''.

== Где хранить ваши файлы ==

В Linux не используются буквы для дисков, т.е. в нем нет диска `C:` и нет диска `D:`.  Постепенно вы изучите файловую систему Linux, но для начала, вот самые важные места:

 /home/<Ваше имя пользователя>:: Это ваша ''домашняя папка'', которая в некоторой степени является аналогом папки ''Мои документы'' в Windows.  Вы можете попасть в нее кликнув '''Переход''' > '''Домашняя папка'''.
 /home:: Эта папка содержит домашние папки всех пользователей и очень близка к папке ''Documents and Settings'' в Windows.<<BR>>Нужно запомнить одну вещь про эту папку - несмотря на название, '''это не ''ваша'' домашняя папка'''.  Если кто-то говорит вам перейти в вашу домашнюю папку, то он имеет в виду ''/home/<Ваше имя пользователя>''.
 /media:: Эта папка содержит CD-ROMы, карты памяти, и другие съемные носители информации.<<BR>>Некоторые диски могут появляться в меню '''Переход''' или на вашем рабочем столе.
 /tmp:: Эта папка содержит временные файлы, и очищается при перезагрузке.

=== Безопасное отключение дисков ===

После того, как вы закончили работу со съемным диском, кликните правой кнопкой мыши на иконке диска на рабочем столе и выберите '''Отсоединить том''' или '''Извлечь''', в зависимости от типа носителя.

== Смотрите также ==

* <nowiki>[[..-|Руководство по переходу с других систем]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/9.04/switching/index.html|Официальное руководство]]</nowiki>
* <nowiki>[[..-FromWindows-Philosophy|Философия Ubuntu против Windows. Руководство]]</nowiki>
* <nowiki>[[..-FromWindows-TransferringFilesAndSettings|Перенос файлов и параметров]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://sourceforge.net/projects/ext2fsd|Ext2fsd]]</nowiki> дает вам возможность видеть Linux жесткие диски из под Windows <nowiki>[[http://sourceforge.net/tracker/?func=detail&aid=2720943&group_id=43775&atid=437371|(требуется поддержка EXT4, пока в разработке)]]</nowiki>
* <nowiki>[[SettingUpSamba|Настройка Ubuntu для работы в комплексе с сетью Windows]]</nowiki>
* <nowiki>[[..-FromWindows-Configuring|Делаем Ubuntu похожим на Windows]]</nowiki>
