{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubuntu LoCo Team Ecuador en SapiensLibre ==

=== Agenda de Ubuntu Ecuador para el Congreso ===

* Establecer que aspectos de ubuntu son relevantes para el congreso
* Establecer quién representa a Uuntu Ecuador en el congreso (en todas sus localidades) y como
* El rol de la comunidad de usuarios y su organización
* Colaboración con otros grupos de usuarios como LUG, UUG y otros apasionados aficionados del FLOSS (Software Free/Libre de código abierto)

=== Temas a exponerse ===

Aquí se proponen temas que podrían ser de interés para desarrollar charlas relevantes:

* El estado de GNU/Linux en la educación: Edubuntu como opción viable.
* Ubuntu y las 4 libertades del software: Introduciendo Gobuntu
* Ubuntu como plataforma de desarrollo en servidores: Ubuntu JeOS para virtualizaciones y Ubuntu Server (profilamiento automático del servidor al instalar y soporte de bases de datos comerciales y productos como "SugarCRM")
* Ubuntu: el escritorio al fin... libre! '''<-ya hay voluntarios'''
* Ubuntu en Ecuador: Consolidando la comunidad de usuarios y apoyando a otros usuarios del FLOSS!

=== Plataforma de trabajo, reuniones y discusión ===

__Lista de discusión__

La lista de discusión de Ubuntu-EC es el principal medio paratratar este tema, aparte de este wiki, obviamente, que tiene un rol un poco más informativo acerca de lo que se a tratado en la lista.

Lista de discusión: ubuntu-ec@lists.ubuntu.com
Para subscribirse a la lista visite <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ec|este link]]</nowiki>.

En la lista tenemos una rama espcífica para este tema: <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-ec/2007-November/000107.html|ubuntu-ec @ Congreso de Software Libre (SapiensLibre.com)]]</nowiki>
 
__IRC chat__

Reuniones en IRC se tomarán en cuenta como opción. Propongo la primera reunión el '''1ro de noviembre''' en:

* Red: irc.freenode.net
* Canal: #ubuntu-ec

'''a las 15.00 hora local de Ecuador continental'''.

=== Fechas y lugares importantes ===

'''Primera parte:'''

* Noviembre 23 - Quito
* Noviembre 26 - Cuenca
* Noviembre 27 - Loja

'''Segunda y tercera parte'''

* Marzo 2008 - Guayaquil entre otros

=== Direcciones relevantes (URLs) ===

* <nowiki>[[http://sapienslibre.com|Sapienslibre.com]]</nowiki> que es la página oficial corre bajo <nowiki>[[http://uptime.netcraft.com/up/graph?site=www.sapienslibre.com|Ubuntu]]</nowiki> :) - Buen inicio!
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/SapiensLibre|El wiki]]</nowiki> de Ubuntu Ecuador (esta página :)
* <nowiki>[[http://www.asle.ec/|ASLE - Asociación de Software Libre del Ecuador]]</nowiki> para información y detalles. 

=== Resúmen ===

La idea de este página es crear una plataforma común de "Ubuntu Ecuador" para la participación del grupo y la organización de la misma par el Congreso Internacional de Software Libre a celebrarse con el apoyo del gobierno nacional del Ecuador.

El congreso se realizará en dos partes. La primera en Noviembre 23, 26 y 27 del 2007 en respectivamente Quito, Cuenca y Loja y la segunda en marzo del 2008 la cuál incluirá Guayaquil. La primera parte tendrá como invitado al mismisimo <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Richard_Matthew_Stallman|Richard M. Stallman]]</nowiki> que incluso dará talleres y estará presente en todas las ciudades de la primera parte del Congreso.

Está página puede ser (y debería ser :) modificada por cualquier miembro del grupo de la Comunidad Local de Ubuntu Ecuador o bien cualquier interesado de la gran comunidad internacional de Ubuntu (o simplemente cualquier interesado de cualquier lugar :) que quiera proponer/apoyar con algo. El unico requerimiento es acceso al Ubuntu Wiki (acceso a <nowiki>[[https://launchpad.net/+login|Launchpad]]</nowiki> da directamente acceso al wiki).

Aunque la página será también actualizada, en lo posible, con lo que se discute en la lista de ubuntu-ec se urge a todos los interesados a que tambien participen en la actualizacion de esta página wiki: directamente editandola o enviando un mail con información lista para publicarse a hubuntu en gmail . com

=== Participantes voluntarios de parte de Ubuntu Ecuador ===

* Cuenca:
** Paul Ochoa - palichis en gmail.com 

* Guayaquil:
** Manuel Amador (Rudd-O) rudd-o en rudd-o.com 

* Loja:
** ? Alguién ?

* Quito:
** Francisco Robayo frobayo en ifso5 ec 
** Gina Brito - gebrito en puntonet ec
** Pablo Paz y Miño - ogaizki en gmail com
** Ruben Dario Cargua Freire - ruben_cargua en hotmail com 
