{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contenido'''<<BR>>
|}
== Reuniones Ubuntu-ec ==

Las Reuniones Ubuntu-ec, son establecidas por la comunidad con el fin de discutir algún aspecto relevante con el equipo. Se procura realizar al menos una al mes, en la medida de lo posible ;-)

Las reuniones se realizan en  el canal #ubuntu-ec, irc.freenode.net. Estas son dirigidas a quien quiera participar o colaborar con el equipo.

=== Próxima Reunión ===
* '''Fecha''': sábado 19 de julio del 2008
* '''Lugar''': <nowiki>[[http://ubuntu.ec/irc|#ubuntu-ec en irc.freenode.net]]</nowiki>
* '''Hora''': 14:00 (19:00 UTC)
* '''Zona Horaria''': <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/city.html?n=190|Guayaquil/América]]</nowiki>
* '''Presidida por ''': Ubuntu-EC
* '''Agenda''': <nowiki>[[Agenda| aqui]]</nowiki>

--------------------------------------

=== Resúmen de la reunión - sabado 7 de junio ===
* Agenda tratada <nowiki>[[Agenda| aquí]]</nowiki>
* Log de la reunión <nowiki>[[http://docs.google.com/View?docid=ddhvs79g_0f5kbz6gj|aquí]]</nowiki>
Temas tratados:

==== Eventos ====

===== UBUNTUEC2008 =====

Este es un evento dirigido a centros educativos, a nivel nacional; se lo realizará en Julio, 16-17-18-19 junto a otro evento de GNU/Linux en la ESPE, habra una ponencia educativa. Existe espacio para un stand. Se acordó en ponerse en contacto con otros LUG's y communidades que apoyan el software libre para invitarles a participar en este evento. 
Se declaro una semana de actividades entre el 11 al 19 de Julio, la cual sera coordinada por Palichis (Paúl Ochoa)

===== Caza de errores Global- Bugjamlam (Inglés) =====

Este evento será realizado desde el 8 al 10 de agosto del 2008. La idea es reunir gente y coordinar una Busqueda/Reporte/y posiblemente corrección de errores en varios programas. Tenemos la tarea de buscar a personas que quieran ayudar en este evento, preferiblemente estudiantes de universidades a los que les guste la programación.

===== Dia de la libertad del Software (Software Freedom Day – 20 de Septiembre) =====

Se vio la necesidad de difunfir el SFD mucho mas, ya que no hay mucho interés en Ecuador.

==== Ubuntu Ecuador Aprobado ====

* Beneficios:
** Material para eventos.
** 4 T-Shirts.
** 25 Ubuntu Stickers.
** 50 leaflets.
** Box of 50 pens.
* Ubuntu-ec recibirá un paquete de 400 cd's por cada release de ubuntu. El paquete contiene una mezcla de cd's de Ubuntu, Kubuntu, y Ubuntu Server.
** Ubuntu PC: 230 AMD64: 20
** Kubuntu PC: 30 AMD64: 15
** Server PC: 30  64bit: 15
** Kubuntu KDE4 PC: 50

==== Material ====

* Se discutió la posibilidad de crear/distribuir/vender material; se acordó que esto es psoible haciéndolo en el marco de la ASLE.
* Hay 95 stickers de “Powered by ubuntu”, se distribuiran de la manera que System76 propone, Jorge Alvarez explicara este proceso en el wiki mas adelante.

==== Estrategia de trabajo de Ubuntu-ec ====

Los diferentes Grupos de Trabajo (Foro, Wiki, Launchpad, Sitio Web) deberan tener un plan de trabajo para el 22 de Junio, nada complicado; mientras mucho mas simple, mejor.
Deben tener una serie de puntos que querramos desarrollarlos hasta Abril del año 2010, para luego ver que rol desempeñará cada grupo de trabajo y, como llegar a realizarlos.

Al final decidimos reunirnos en la casa de Pedro para un parrillada ;)

=== Resúmen de la reunión - sabado 24 de mayo ===

* Agenda tratada <nowiki>[[Agenda| aqui]]</nowiki>
* Log de la reunión <nowiki>[[http://docs.google.com/Doc?id=dffj48df_7f8qk85fb|aquí]]</nowiki>

Temas tratados:

==== Resumen de la participación en el FLISOL ====
 
A nivel nacional se envió CDs (7.10 y 8.04 LTS incluyendo un CD de la versión de servidor), camisetas, trípticos repartiendo el boot de Canonical, además de material donado para el día del documento libre. En total se enviarón paquetes a 11 locaciones gracias al apoyuo de los miembros del grupo. Un gracias especial a '''palichis (Paul en Cuenca y 7evenStudio (Mauricio e Inés en Quito)''' por coordinar y apoyar nuestras actividades en el FLISOL: sin ustedes no habría sido posible hacerlo. Además gracias todos los integrantes de la comunidad por participar y poner en alto el espíritu del software libre.

* En Azogue Esteban Mendieta dio una conferencia, se monto un servidor PXE con unbuntu 8.04, se presento proyectos de VoIP y se instalo Ubuntu entre los asistentes

* En Cuenca se monto un servidor PXE en Debian, se hizo una presentacion de proyectos en VoIP con Trixbox y en una base celular, ademas se armo un pequeño cluster y se instalo Ubuntu y otras distribuciones entre los asistentes dependiendo de las necesidades de cada uno

* En Guayaquil se o ayuda para instalación de Ubuntu entre otras distribuciones.
** Charla de Ubuntu cancelada

* En Quito se monto un servidor Edubuntu y un centos para balancear la carga, se hizo una demostración de VoIP con Ekiga y se creó un Call Center (PBX) con Asterisk, ademas se repartio unas pocas camisetas y se instalo Ubuntu entre los asistentes.
** Charla de Ubuntu en el Servidor por parte de Francisco Robayo

 
===== InstallFest =====
* Se descutió cada cuantos meses se va a organizar un InstallFest. Se acordo que cada 3 meses, dos de estos van a coincidir con el FLISOL y con el SFD.
** '''Tenemos que definir una fecha en junio/julio y diciembre/enero lo máspronto posible para este evento y un grupo de coordinación del mismo.'''
** Es de vital importancia manejar este evento con apoyo de la ASLE y en el marco de sus actividades.
** Debemos contactarnos con otras comunidades(OpenEcuador, EcuaLUG, Fedora Ecuador, AprendeLibre, COPLEC, SaSLibre, Solid-ec, CRICE, Kokoa, UTPLinu entre otras) para exponer esta idea y ver como podemos organizar el evento de la mejor manera posible. 
** Expondrémos la idea a nivel internacional a través del <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/doc.ubuntu-es:Portal_de_la_comunidad|LoCo Hispano Ubuntu-es]]</nowiki> y el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam|Marketing Team Internacional]]</nowiki>.

===== Portales =====
* Se propuso la creacion y mantenimiendo del sitio web, foros, wiki, etc.

==== Vamos hacia la aprobación para el LoCo ====
Los asistentes de la reunion se comprometieron a colaborar en los distintos grupos:
  
* Grupos de trabajo creados:
** Marketing
** Gina
** Rubén
** Jorge <jrg_dnn@nospamyahoo.com>
** Foros
** Rubén
** Esteban
** Jorge <jrg_dnn@nospamyahoo.com>
** Sitio Web
** Alex
** Rubén
** Paúl
** Wiki
** Alex
** Götz
** Pedro
** Sebastian
** Jorge <jrg_dnn@nospamyahoo.com>
** Launchpad
** Rubén
** Jorge <jrg_dnn@nospamyahoo.com>
* Estos grupos deben tener un plan y estrategia de trabajo desde la mitad del 2008 hasta abril del 2010 (lanzamiento de Ubuntu LTS 10.04). Dicho plan debería terminarse antes del 30 junio del 2008.

* Se discutió la posibilidad de crear un mirror local con los repositorios de las versiones soportadas por Ubuntu (posiblemente en la UTPL).

--------------------------------------
=== Resúmen de la reunión - domingo 6 de abril ===

* Agenda tratada <nowiki>[[Agenda| aqui]]</nowiki>
* Log de la reunión <nowiki>[[http://docs.google.com/Doc?id=dhs8rrsb_1952qc6ddc|aquí]]</nowiki>
** '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/ConferenceAppearances/FLISOL|FLISOL (26 de abril)]]</nowiki>'''

==== Ubuntu Ecuador en el FLISOL: Nuestro rol ====
* Qué es Ubuntu Ecuador?
** Una comunidad, en su mayoría virtual, que trabaja para la difusión y viabilidad del Software Libre que toma como punto de partida a la <nowiki>[[http://www.ubuntu-es.org/index.php?q=ubuntu/introduccion|distribución Ubuntu]]</nowiki> y su <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/Filosof%C3%ADa_Ubuntu|filosofía]]</nowiki>, pero no limitados a que sea este nuestro único punto de partida. 
** Incluir a tod@s es la meta, invitando a la gente a participar y tener una voz, no demandando, sino creando canales de comunicación entre comunidades distintas en lo que es el Software Libre en Ecuador.
** Como miembros de la comunidad ecuatoriana de software libre y "representando" a Ubuntu en Ecuador es importante incluir a Ubuntu como miembro de este ideal claro y específico de difundir el SL y dando al usuario final una solución real y práctica.
* Mirror
** Implementación de un como para un mirror local e incluir a otras distribuciones en el mismo con ayuda de las comunidades respectivas. Trabajo canalizado al <nowiki>[[http://installfest.info/FLISOL2008/ServidorLocal|wiki del FLISOL]]</nowiki>. Luego lo importaremos a Ubuntu Wiki.
* Logística del material
** Para los participantes de Ubuntu Ecuador tenemos material (camisetas, CDs, stickers de System76, trípticos[inglés]) que se distribuirá en los puntos donde participamos. En lo que se refiére a camisetas es requisito registrarse <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/ConferenceAppearances/FLISOL|aquí]]</nowiki> (lo que implica una cuenta en launchpad, y ya que tuviste la moølestia de <nowiki>[[https://launchpad.net/~hubuntu/+login|registrarte ahí]]</nowiki> hazlo de una vez en <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-ec|ubuntu-ec en launchpad]]</nowiki>) para poder tener acceso a una. No hay costos de envío pero el Material en general se repartirá por méritos en participación INDIVIDUAL (Charlas acerca de Ubuntu y creación concreta del Mirror serán especialmente premiados) en el FLISOL. Hay cantidad limitada de camisetas (25), así que inscríbete antes del jueves 17 de abril. Hazlo en este instante si lo vas a hacer
* Presentaciones ( Azogues, Guayaquil, Quito, Zamora) <- Pon tu ciudad aquí si quieras/vas/planeas dar una charla acerca de *buntu y/o la comunidad en Ecuador
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP/Presentaciones|Nuestra sección de presentaciones]]</nowiki> tiene charlas hechas, por hacer y links a otras charlas. Anímate a dar una presentación en tu evento local YA! '''Necesitamos ayuda haciendo presentaciones para el evento, por favor empiecen a hacerlas en base a otras y subán lo que tengan o comuniquensé con <nowiki>[[Hubuntu]]</nowiki> para coordinar este esfuerzo'''
** Crear nuevas presentaciones incluyendo a Edubuntu,el proyecto Alba y/o <nowiki>[[http://www.schooltool.org/proyecto-schooltool/view?set_language=es|SchoolTool]]</nowiki> además de otra con una introducción de Ubuntu en el servidor para uso de la comunidad y comercialización enfocando principalmente a los LTS con soporte de 5 años en el servidor.
* Que implica Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP|Marketing]]</nowiki> en el FLISOL
** Nuestra participación en el FLISOL puede colisionar con gente que tenga puntos de partida un tanto extremos o muy apegados a ciertas corrientes dentro del mundo FLOSS. Nuestro objetivo común es en todo caso difundir el FLOSS (Free/Libre/Open Source Software) y esa nuestra guía.
** Colaborar y contactar comunidades afinadas al Software Libre en todo el país que participen en el evento para lograr mostrar el mundo FLOSS de la manera más coherente e incluyente posible.
** Divulgar el FLISOL por todas partes y mostrando el apoyo de la comunidad de Ubuntu,tanto nacional como internacionalmente, al evento
==== Ubuntu-ec - Team Aprobado por el consejo de la comunidad? ====
* Estamos creando nuestra aplicación para solicitar ser una comunidad aprobada por el Cncilio de la Comunidad. Leer más <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/ApprovalApplication|aquí]]</nowiki>
* Si has estado contribuyendo a Ubuntu de una u otra forma intenta hacerte <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NewMemberHowto|miembro de Ubuntu]]</nowiki>. Esto ayuda para la aprobación del grupo.
* Si tienes fotos, blogs, y cosas acerca de Ubuntu en Ecuador en general por favor pasanos el link o adhierelo a la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/ApprovalApplication|página de la aplicación]]</nowiki> con un link.
==== Actuando por el SL: Que podemos hacer como individuos en la comunidad concretamente? ====
* InstallFest de Ubuntu para Instituciones Gubernamentales - Contactar a Esteban y Rafael (ASLE entre otros :)
* Ver como remasterizar Ubuntu para uso en la educación. 
* Invitar a que más mujeres se unan a la difusión del Software Libre y Ubuntu en Ecuador
* Acercarse más a la comunidad internacional de ubuntu, primeramente conociendo el <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/doc.ubuntu-es:Portal_de_la_comunidad|esfuerzo conjunto]]</nowiki> de los <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-es-locos|LoCo hispanohablantes]]</nowiki> y entender como ayudar con el proyecto (entendido como comunidad y distrubución de GNU/Linux).

--------------------------------------
=== Resúmen de la reunión - sábado 8 de marzo ===

* Agenda tratada <nowiki>[[Agenda| aqui]]</nowiki>
* Log de la reunión (modificado) <nowiki>[[http://docs.google.com/Doc?id=dhs8rrsb_13c4kds5wk|aquí]]</nowiki>

==== Participación en Eventos ====
* Día de Documentos Libres - el día 26 de marzo, celebraremos el día de la libertad de documentos. Toma la palabra y habla con 5 personas acerca de los formatos libres de documentos y su importancia. más información: http://documentfreedom.org/2008/Ecuador
* FLISOL - 26 de abril. En la reunión estuvo presente Raphael de Zamora Chinchipe que ha tomado la iniciativa de organizar el evento allá. Además el grupo está participando en Quito, Guayaquil y Azogues.
* SapiensLibre (Mayo) - Tratamos este evento pero no hemos recibido respuesta de parte de sus organizadores y por el momento nuestras actividades se resumen en la idea de ayuda en el foro para GnewSense/Gobuntu y probablemente una charla como interesados en SL.

==== Propuesta de Charlas ====
* Presentación de Ubuntu-ec
** Para los distintos eventos acordamos usar una presentación única por parte del colectivo de Ubuntu-ec. La presentacion está <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP?action=AttachFile&do=get&target=ubuntu-2008-01-espanol.odp|aquí]]</nowiki>.

* Elementos de imagen del equipo:
** Camisetas Ubuntu-ec - Ecubuntu ha hecho unas camisetas de Ubuntu. puedes obtenerlas mandando un e-mail a: alfermp@ecubuntu.com o bien observala en: http://ecubuntu.com/?p=935 y luego te la pides!
** Trípticos y demás material puedes encontrar en el link a Ubuntu venezuela de nuestra página de marketing: https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP 
** Si hay diseñadores den una mano en el adaptamiento del material para uso en Ecuador
** '''Si haces cambios al metrial Venezolano por favor publicalo en la página de <nowiki>[[EcuadorTeam-MaterialPOP| marketing]]</nowiki> o envíalo a <nowiki>[[mailto:hubuntu@gmail.com|mi email]]</nowiki> y lo subo yo.'''

==== CD's Ubuntu para eventos ====
* Actualmente tenemos disponibles CDs en 12 puntos en 8 ciudades a nivel nacional. 
** Necesitamos más!! Súmate y ayuda a distribuir el espíritu del software libre en forma de Ubuntu!
** Más información en <nowiki>[[http://ubuntu.ec/cd|http://ubuntu.ec/cd]]</nowiki>

==== Equipos Regionales/Ciudades ====
* Ubuntu Ecuador tendrá próximamente una "cara local". Esto para facilitar la logística y contacto con el grupo en relación a eventos y actividades varias. Si quieres ayudarnos a difundir el SL y Ubuntu te parece una forma viable de hacerlo escribe a <nowiki>[[mailto:hubuntu@gmail.com|mi email]]</nowiki>. Tenemos ya una lista de "representantes" que será påublicada próximamente en:
** Cuenca
** Guayaquil
** Quito
** Zamora Chinchipe

==== Que es ser parte de Ubuntu Ecuador? ====
* '''Simplemente tomar parte e iniciativa para difundir Ubuntu y todo Software Libre como alternativas para usuarios en todo el Ecuador y trabajar bajo el espíritu y objetivos de Ubuntu!'''
 ' Lee nuestro <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/index.php?title=C%C3%B3digo_de_Conducta|Código de conducta]]</nowiki>.

===== Traducción al Qu*chua =====
* Acordamos en coordinar con gente que sepa Qu*chua y Español/Inglés para acelerar la traducción de Ubuntu a esta lengua.
* Más información ed Ubuntu en quechua se puede ver en launchpad: <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/gutsy/+lang/qu|traducción al Quechua de Ubuntu 7.10 - Gutsy Gibbon]]</nowiki>
--------------------------------------
