{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contenido'''<<BR>>
|}

== Presentaciones de Ubuntu Ecuador ==

=== Presentación Ubuntu-ec para charlas y/o talleres varios ===

La comunidad Ubuntu-ec esta trabajando en una presentación colectiva que refleje Ubuntu y a Ubuntu-ec como un proyecto de trabajo comunitario enfocado a difundir la cultura de software libre y código abierto. La idea es crear una presentación con la participación de todos, nutriendose de la diversidad de ideas.

* '''Presentación Ubuntu''': <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP?action=AttachFile&do=get&target=ubuntu-2008-01-espanol.odp|ubuntu-2008-01-espanol.odp]]</nowiki>

Si haz hecho mejoras de la presentación subelas aqui en el wiki usando <nowiki>[[attachment:ubuntu-2008-02-espaniol.odp]]</nowiki> o su subsiguiente versión, gracias!
* '''Thanks to the Colorado LoCo Team (USA) for the original presentation!'''

==== Sitios de Interés ====

Modificaciones para la presentación "oficial" pueden hacerse. Los siguientes links pueden darnos datos nuevos y/o ideas:

* <nowiki>[[MartinAlbisetti|Martin Albisetti]]</nowiki>: Presentación/Charla acerca de Ubuntu en Cordoba, Argentina. Bajatela <nowiki>[[http://www.beuno.com.ar/talks/7jsl/ubuntu_cordoba.tar.gz|aqui]]</nowiki> o <nowiki>[[http://www.beuno.com.ar/talks/7jsl/|mírala]]</nowiki> en tu navegador.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MaterialPOP|Presentaciones de Ubuntu Venezuela]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Presentations|Algunas presentaciones en el wiki de Ubuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/DIYMarketing|Presentaciones de Ubuntu Nicaragua]]</nowiki>

=== Presentaciones en progreso ===

==== Ubuntu en la educación ====
Sitios de interés/información:
* https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuChile
* http://www.edulinux.cl/index.php?id=92 - Recursos de GNU/Linux para la educación integrando ALBA)
* <nowiki>[[http://conferences.oreillynet.com/presentations/ubuntu2007/ul_west.ppt|LAMP en 15 minutos para el sector de la educación]]</nowiki> (puede también usarse en la presentación del servidor - está en Inglés)
* <nowiki>[[http://folk.uio.no/rdgavila/images/ubuntu/Overview%20of%20Edubuntu.pdf|Overview of Edubuntu by BlackZen]]</nowiki>

Sube tu nueva presentación:
* Sube tu <nowiki>[[attachment:ubuntu-8.04edubuuntu-1.odp]]</nowiki>
* Sube tu <nowiki>[[attachment:ubuntu-8.04edubuuntu-2.odp]]</nowiki>

==== Ubuntu en el Servidor ====

Versión 1 de la presentación '''GNU/Linux para (servidores y) seres humanos''': <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP?action=AttachFile&do=get&target=ubuntu-2008-04-server-espanolv1.odp|ubuntu-2008-04-server-espanolv1.odp]]</nowiki>

Por favor revisenla y si crean mejoras subanlas aquí usando <nowiki>[[attachment:ubuntu-2008-04-server-espanolv2.odp]]</nowiki>, <nowiki>[[attachment:ubuntu-2008-04-server-espanolv3.odp]]</nowiki> o su subsiguiente versión! Gracias!

Sitios de interés/información:
* ver lista de presentaciones en Ubuntu Live <nowiki>[[http://conferences.oreillynet.com/pub/w/60/presentations.html|aqui]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://conferences.oreillynet.com/presentations/ubuntu2007/ul_zimmerman_ubuntutechnicalroadmap.odp|Ubuntu technical Roadmap]]</nowiki> - por Matt Zimmerman - Jefe de tecnolo\gia (CTO) en Canonical - esta es BESTIAL!
* <nowiki>[[http://www.linux.com/feature/132575|Sabdfl]]</nowiki> habla del ølanzamiento de Ubuntu 8.04 LTS, su importancia en el servidor y su plan a futuro. 

Sube tu nueva presentación:
* Sube tu <nowiki>[[attachment:ubuntu-8.04server-1.odp]]</nowiki>
* Sube tu <nowiki>[[attachment:ubuntu-8.04server-2.odp]]</nowiki>

ve versiones nuevas en: http://flisol.info/FLISOL2008/Presentaciones
