{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contenido'''<<BR>>
|}

== FLISOL2009 ==

Colaboraremos este año, como en el 2008. Por el momento hemos:

* Solicitado material a Canonical
* Si lo aprueban lo enviaremos a varios eventos a nivel nacional (coordinaremos este trabajo con Ramiro Castillo y los organizadores locales del FLISOL)

== FLISOL2008 ==
=== Resumen de actividades en el FLISOL 2008 ===
 
A nivel nacional se envió CDs (7.10 y 8.04 LTS incluyendo un CD de la versión de servidor), camisetas, trípticos repartiendo el boot de Canonical, además de material donado para el día del documento libre. En total se enviarón paquetes a 11 locaciones gracias al apoyuo de los miembros del grupo. Un gracias especial a '''palichis (Paul en Cuenca)''' y '''7evenStudio (Mauricio e Inés en Quito)''' por coordinar y apoyar nuestras actividades en el FLISOL: sin ustedes no habría sido posible hacerlo. Además gracias todos los integrantes de la comunidad por participar y poner en alto el espíritu del software libre.

* En Azogues Esteban Mendieta dio una conferencia, se monto un servidor PXE con unbuntu 8.04, se presento proyectos de VoIP y se instalo Ubuntu entre los asistentes

* En Cuenca se monto un servidor PXE en Debian, se hizo una presentacion de proyectos en VoIP con Trixbox y en una base celular, ademas se armo un pequeño cluster y se instalo Ubuntu y otras distribuciones entre los asistentes dependiendo de las necesidades de cada uno

* En Guayaquil se o ayuda para instalación de Ubuntu entre otras distribuciones.
** Charla de Ubuntu cancelada

* En Quito se monto un servidor Edubuntu y un centos para balancear la carga, se hizo una demostración de VoIP con Ekiga y se creó un Call Center (PBX) con Asterisk, ademas se repartio unas pocas camisetas y se instalo Ubuntu entre los asistentes.
** Charla de Ubuntu en el Servidor por parte de Francisco Robayo

==== Links ====
* <nowiki>[[http://www.globalvoicesonline.org/2008/05/01/ecuador-weekend-of-flisol-celebrations/Ecuador:|A Weekend of Free Software Throughout the Country]]</nowiki> - Global Voices Online
* <nowiki>[[http://rafael.bonifaz.ec/blog/2008/04/23/america-latina-unida-por-el-software-libre/|América Latina Unida por el Software Libre]]</nowiki> - Rafael Bonifaz - Director de Software Libre de la Subsecretaría de Informática
* <nowiki>[[http://flisolgye.espol.edu.ec/|Flisol Guayaquil]]</nowiki> - Sitio de la ESPOL
* <nowiki>[[http://archivo.eluniverso.com/2008/04/27/0001/18/6593AC344C864CC8847A72477D3A55FE.aspx|Instalación libre de varios programas en la Espol]]</nowiki> - El Universo Online, Guayaquil
* <nowiki>[[http://www.flickr.com/photos/jhcalderon/2450250552/|Flisol 2008 en Loja]]</nowiki> - Fotos de <nowiki>[[http://www.flickr.com/photos/jhcalderon/|jhcalderon en Flickr]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://folk.uio.no/rdgavila/images/ubuntu/eventos|Fotos del evento en Quito]]</nowiki> - Por <nowiki>[[http://rafael.bonifaz.ec|Rafael Bonifaz]]</nowiki>, Francisco Robayo de <nowiki>[[http://linuxecuador.net/|Linec]]</nowiki>, Mauricio e Inés Luna de [seven.ec 7evenStudio].

=== Qué? ===
Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre -  el más grande de su género en el mundo!!

=== Sitios ===
* <nowiki>[[http://installfest.info/FLISOL2008/|Página Oficial del FLISOL (estilo wiki)]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador|Página de Ecuador en el Wiki]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://listas.installfest.info/cgi-bin/mailman/listinfo/flisol-ecuador|Lista de discusión Ecuador FLISOL2008]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.asle.ec/wiki/doku.php/flisol_2008|WIki FLISOL2008 @ ASLE]]</nowiki>

=== Cuando? ===
El 26 de abril del 2008

=== Donde? ===
En toda América Latina! - <nowiki>[[http://flisol.info/FLISOL2008/|FLISOL2008]]</nowiki>
En varias ciudades del <nowiki>[[http://www.installfest.info/flisol2008/EcuadorCiudades|Ecuador]]</nowiki>.

'''Cabe recalcar que los <nowiki>[[http://ubuntu.ec/cd|puntos de distribución de CDs]]</nowiki> en todo el pais estan al servicio de la gente que quiera participar en el FLISOL.'''

=== Quién? ===

Tu! Y la comunidad de Sfotware libre del Ecuador!

Ubunteros participando ya en el evento:

* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador|Ecuador]]</nowiki>
** +1 Pedro Franco - pmfranco@puntonet.ec - Coordinación Nacional del Evento
** +1 Jorge Alvarez - jrg_dnn@nospamyahoo.com - Envío de CDs y Stickers desde EEUU
** +1 Rubén Hubuntu - hubuntu@gmail.com - Coordinación del evento por parte de Ubuntu Ecuador
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Ambato|Ambato]]</nowiki> - Universidad Técnica de Ambato
** David Guevara Aulestia - david@ddlinux.com - Coordinación del evento
** Carlos Sanchez - carlitos.alberto.sanchez@gmail.com - Charla y ayuda técnica
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Azogues|Azogues]]</nowiki>
** +1 palichis - palichis@solid-ec.org - Ayuda técnica y Charla?
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Babahoyo|Babahoyo]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Cayambe|Cayambe]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Cuenca|Cuenca]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Guayaquil|Guayaquil]]</nowiki> - Escuela Superior Politécnica del Litoral, Campus Peñas
** +1 Ruben Dario Cargua Freire  - ruben_cargua@hotmail.com - Por definir
** +1 Dansguardian - dansguardian@linuxmail.org - Charla (Ubuntu y la comunidad en EC) y probablemnete ayuda técnica
** +1 Virgiman - virgiman@hotmail.com - Charla (Ubuntu en el Servidor) y ayuda técnica
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Guaranda|Guaranda]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Ibarra|Ibarra]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Loja|Loja]]</nowiki>
** +1 Patricio Valarezo Lozano - patovala@pupilabox.net.ec - Coordinación del evento y distribución de CDs
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Manta|Manta]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Portoviejo|Portoviejo]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Puyo|Puyo]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Quito|Quito]]</nowiki>
** +1 Francisco Robayo - frobayo@ifso5.ec - Charla (Ubuntu y la comunidad en EC) y ayuda técnica
** +1 Gina Brito - gebrito@puntonet.ec - Charla y ayuda técnica
** +1 Alex Patricio - patrikalex@gmail.com - Charla (te animas a dar la charla en el servidor?) y ayuda técnica
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Riobamba|Riobamba]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Santo_Domingo|Santo Domingo]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.installfest.info/FLISOL2008/Ecuador/Santo_Domingo|Santo Domingo]]</nowiki>
** +1 Rafhael Apolo Ordóñez - rafhaapolo20@gmail.com - Coordinación del evento

Participa y sumate ya al mayor evento de Software Libre del planeta y muestra a la gente el espíritu de tu distro favorita: '''Ubuntu!'''

=== Presentaciones ===

Para ver las presentaciones bien tienes que tener instalada la fuente <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DIYMarketing#head-f0bb61686afeac4fd9af60297b48b692a544dd11|ttf-ubuntu-title]]</nowiki>. Sirve sin esa fuente, pero se ve aún mejor con ella.

* '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP?action=AttachFile&do=get&target=ubuntu-2008-01-espanol.odp|Ubuntu y la comunidad en Ecuador]]</nowiki>'''
** Presentación de Ubuntu y su comunidad local en Ecuador. Conoce porqué Ubuntu ofrece lo mejor del software libre y cómo funciona la comunidad local, nacional y global en breves rasgos. (Para todo público, con relativamente poco contenido técnico)

* '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP?action=AttachFile&do=get&target=ubuntu-2008-04-server-espanolv1.odp|Ubuntu: GNU/Linux para (servidores y) seres humanos]]</nowiki>''' - está en versión 1
** Presentación de Ubuntu como ecosistema además de distribución de Software Libre y opción viable tanto para el uso en casa, en la educación y en el sector público y privado. Balance entre el lado del soporte comercial y de la comunidad de usuarios.

* '''Edubuntu: GNU/Linux en la escuela'''
** Presentación de Edubuntu como alternativa de enseñanza en las escuelas y alumnos. Qué es? Que ventajas tiene? - Esta es una contribución de Hubuntu y pedro Franco, coordinador del evento a nivel nacional.

* '''Cambios, correciones o recomendaciones? quieres ver más presentaciones? Ve a nuestra sección de <nowiki>[[EcuadorTeam-MaterialPOP-Presentaciones| presentaciones]]</nowiki>'''

=== Material ===
Ofrecemos a los eventos del FLISOL el siguiente material:
* CDs: a través de nuestros <nowiki>[[http://ubuntu.ec/cd|puntos de distribución]]</nowiki> y con distribución directa a Ambato, Zamora, Puyo, Loja, Portoviejo, Santo Domingo e Ibarra (Necesitamos que TODOS los coordinadores o representantes de Ubuntu se comuníquen con <nowiki>[[mailto:hubuntu@gmail.com|hubuntu]]</nowiki> (ver abajo) lo más pronto posible para coordinar el envío (a más tardar el 17 de abril a las 23.59) y hacer que todo llegue a tiempo para el evento!
* Trípticos (en inglés, enviados por Canonical)
* Stickers (Muchas Gracias a System76! Máximo 10 por ciudad) - Por confirmar: Ambato, Zamora, Puyo, Loja, Portoviejo, Santo Domingo, Ibarra, Cuenca, Guayaquil y Quito
* Camisetas para los participantes en el evento. Para esto es requisito inscribirse <nowiki>[[EcuadorTeam-ConferenceAppearances-FLISOL| aquí en está página que estás leyendo]]</nowiki> (lo que implica una cuenta en launchpad para acceder a Ubuntu Wiki, y ya que tuviste la molestia de <nowiki>[[https://launchpad.net/~hubuntu/+login|registrarte ahí]]</nowiki> hazlo de una vez en <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-ec|ubuntu-ec en launchpad]]</nowiki>) para poder tener acceso a una. Es rápido hacerlo, dale anda! ;)

'''Si eres "representante" de Ubuntu en tu ciudad y/o Coordinador del evento del FLISOL y necesitas material de Ubuntu escribe los siguientes datos a <nowiki>[[mailto:hubuntu@gmail.com|mi correo electrónico]]</nowiki>''' y confirma el envío y el compromiso de tu ciudad con el FLISOL y Ubuntu-ec:

* Nombre y Apellido
* Dirección COMPLETA (Para el envío por CORREO)
* Correo electrónico
* Teléfono de casa, oficina y/o celular (mínimo un número, de preferencias varios)
* Actividades relacionadas con Ubuntu que realizarán

=== Como participar? ===
Es muy simple como se explica en la <nowiki>[[http://installfest.info/FLISOL2008/#head-5c0a52e28af45aafdc2a8084f17a75d99f26b94d|pagina del FLISOL]]</nowiki> la mejor forma de ayudar es:

 1. Contacta a tu coordinador local, muéstrale tu interés y ofrécele tu apoyo, serás bienvenido.
 2. Puntos que necesitan de tu colaboración:
 2.1 Difusión
** Anuncia el evento en tu blog, pagina web, firma digital de correo o donde puedas! Visita <nowiki>[[http://installfest.info/FLISOL2008/MaterialGrafico|la pagina de Material Gr´afico]]</nowiki> del FLISOL.  
** Da una charla acerca de lo que es el software libre y/o ubuntu en el evento. Mira <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP|la presentación y material grafico de Ubuntu Ecuador]]</nowiki> o contactate con la <nowiki>[[mailto:asociacion@asle.ec|ASLE]]</nowiki>.
** Toma contacto (manda una <nowiki>[[http://installfest.info/FLISOL2007/Invitaciones|carta/invitacion]]</nowiki>) con gente de los medios de comunicacion. Revisa como lograr comunicados de prensa eficientes <nowiki>[[http://installfest.info/FLISOL2008/HowtoComunicadosPrensa|aqui]]</nowiki> y ayuda a crear material para el evento de este <nowiki>[[http://installfest.info/FLISOL2008/Invitaciones|an~o]]</nowiki>.
 2.2 Patrocinio
** Ayuda con lo que puedas: Servidores locales (una compu vieja basta), refrigerios, un switch y/o router.    
** Si conoces a gente en ISPs o en empresas de software hazles saber del evento y trata de que formen parte de el para que conozcan del software libre o difundan sus productos.
 2.3 Como Instalador y creando un Sservidor Local
** Instala tu distro favorita y simplificate la vida viendo estos <nowiki>[[http://installfest.info/FLISOL2008/InstallfestOrganizacion|tips para organizar un buen Installfest]]</nowiki>
** Busca coordinar los esfuerzos con gente de otras distribuciones (Fedora, Suse, Mandriva y otras) para <nowiki>[[http://installfest.info/FLISOL2008/ServidorLocal|poder ofrecer SL de la manera mas efectiva]]</nowiki>.
 2.4 Como Logística
** Toma contacto con amigos, conocidos y/o usuarios de Software libre e invitalos a sumarse al evento.
 2.5 Construcción Comunitaria del Wiki
** Registrate en el <nowiki>[[http://installfest.info/FLISOL2008/ComoAyudar|wiki del FLISOL]]</nowiki> y ayuda a completar el contenido.
** Difunde el wiki en todo medio electronico posible!
