{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contenido'''<<BR>>
|}
== Agenda de reuniones ==

En está página tenemos la agenda a tratarse en nuestra reuniones.

=== Agenda del Domingo 1 de Febrero del 2008 ===
* '''Fecha''': domingo 1 de febrero del 2008
* '''Lugar''': <nowiki>[[http://ubuntu.ec/irc|#ubuntu-ec en irc.freenode.net]]</nowiki>
* '''Hora''': 15:00 (20:00 UTC)
* '''Zona Horaria''': <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/city.html?n=190|Guayaquil/América]]</nowiki>
* '''Presidida por ''': Ubuntu-EC
* Puntos a tratarse:
** infraestructura virtual
** Definicion de roles. Ver actualizacion de <nowiki>[[EcuadorTeam-Responsabilidad|Responsabilidad]]</nowiki>
** participacion comunitaria en el flisol
** stand comunitario de ubuntu ecuador
** Recuerdos de ubuntu ecudor
** logotipo de ubunut ecuador
** presencia comunitaria en eventos
** creacion de un concejo comunitario
** varios

=== Agenda del Sábado 19 de Julio del 2008 ===
* '''Fecha''': sábado 19 de julio del 2008
* '''Lugar''': <nowiki>[[http://ubuntu.ec/irc|#ubuntu-ec en irc.freenode.net]]</nowiki>
* '''Hora''': 14:00 (19:00 UTC)
* '''Zona Horaria''': <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/city.html?n=190|Guayaquil/América]]</nowiki>
* '''Presidida por ''': Ubuntu-EC
* Puntos a tratarse:
** Progreso de los grupos de trabajo:
** Marketing/Noticias/Relaciones Públicas
** Foros
** Sitio Web
** Wiki
** Launchpad/Comunidad Global
** Responsabilidades en Ubuntu Ecuador
** Cada grupo de trabajo tendrá la responsabilidad de crear una lista de actividades dentro de un plan de acción anual
*** El plan compendrerá ideas acerca de:
*** Como ampliar la base de usuarios de Ubuntu
*** Como Integrar nuevos usuarios a la comunidad
*** La comunidad y como puede ayudar localmente (geográficamente hablando)
*** La comunidad y su rol virtual
*** Como mejorar a Ubuntu para las necesidades locales de los ecuatorianos
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/TeamReports|Reportes mensuales]]</nowiki> por parte de cada grupo para "medir" el progreso del plan de acción
** Trabajo y contribuciones para con el LoCo hispano Ubuntu-es
** Contribuciones para la comunidad global:
*** Contribuyendo con un <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RunningBugJam|Ubuntu Bug Jam Day]]</nowiki> en Ecuador
*** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/TeamReports|Reporte global]]</nowiki> de grupos de la comunidad
*** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/5-A-Day|5-cada-día]]</nowiki> - Cazando errores y haciendo de Ubuntu un mejor sistema
** Eventos
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GlobalBugJam|Ubuntu Bug Jam Day]]</nowiki> - 8 de agosto del 2008
** UbuntEC - '''Qué, cuando, como y donde?'''
** <nowiki>[[http://softwarefreedomday.org/teams/centralandsouthamerica/Ecuador|SFD en Ecuador]]</nowiki> - 20 de septiembre del 2008
** Otros
** Moviendo ubuntu.ec a Canonical?

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

=== Agenda de la reunión del Sábado 7 de Junio del 2008 ===
* '''Fecha''': 7 de junio del 2008
* '''Lugar''': #ubuntu-ec en irc.freenode.net
* '''Hora''': 14h00
* '''Zona Horaria''': <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/city.html?n=190|Guayaquil/América]]</nowiki>
* '''Presidida por ''': <nowiki>[[huayra| Rubén]]</nowiki>
* Puntos a tratarse:
** Estratégia de Trabajo de Ubuntu Ecuador:
** Definir una agenda general de todo el grupo hacía el lanzamiento del próximo LTS en abril del 2010
** Grupos de Trabajo: Foros, Launchpad, Marketing, Wiki, Sitio Web
*** Definir fecha para publicación del plan de trabajo de cada grupo
*** Inquietudes y Preguntas acerca de los grupos
** Ubuntu Ecuador aprobado
** Paquete de CDs (200 o 400??!!)
** Material para eventos
** Puntos de distribución de CDs
** Obteniendo CDs
** Rol en relación a eventos
** Posibilidad de crear/distribuir/vender otro material?
*** Volantes
*** Trípticos/Dípticos informativos
*** Camisetas
*** Puntos/Miembros de referencia para interesados
** Eventos
** Evento dirigido a centros educativos a nivel nacional (en julio - nombre código: UBUNTEC2008)
*** Objetivos
*** Agenda del evento
*** Exposiciones
*** Instalaciones
*** Cooperación con otras comunidades y grupos que apoyan al Software Libre (Kokoa, Fedora, EcuaLUG, OpenEcuador, Solid, ASLE, etc...)
*** Donde y Quiénes
*** Sierra, Oriente (Vacaciones) / Costa, Galápagos (Clases) - Que hacemos en relación a esto?
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GlobalBugJam|Caza de Errores Global - UbuntuBugJam]]</nowiki> - del 8 al 10 de agosto del 2008
*** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/RunningBugJam|Que es y como hacerlo? (inglés)]]</nowiki>
*** Donde lo hacemos?
** Día de la Libertad del Software (20 Septiembre)
*** Plan de acción
*** Nuestro rol

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

=== Agenda del Sábado 24 de Mayo del 2008 ===
* '''Fecha''': Sábado 24 de mayo del 2008
* '''Lugar''': #ubuntu-ec en irc.freenode.net
* '''Hora''': 15:00 en Ecuador (GMT -5)
* '''Zona Horaria''': <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/city.html?n=190|Guayaquil/América]]</nowiki>
* '''Presidida por ''': <nowiki>[[Hubuntu|Rubén-Hubuntu]]</nowiki>
* Puntos a tratarse:
** Resumen de la participación en el FLISOL
** Qué se hizo y donde?
** Post FLISOL: InstallFest cada 3-6 meses?
** Vamos hacia la aprobación:
** Gente comprometida
** Incluir a la comunidad en general
** Crear grupos de trabajo:
*** Marketing     
*** Foros
*** Sitio Web
*** Wiki
*** Otro?
** Elegir miembros del grupo de trabajo de Ubuntu Ecuador:
*** Postulantes: Envía un correo a la lista exponiendo tus propuestas
*** Votantes (todo asistente puede votar): Leer las propuestas en la lista antes de la reunión
** Terminar la aplicación:
*** Si tienes fotos de eventos, usuarios, computadores actividades relacionadas con FLOSS y Ubuntu envianos la dirección o escribe tu testimonio a la lista y lo haremos parte de nuestra aplicación para el Consejo de la Comunidad
*** Ayuda recopilando información relevante para la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/ApprovalApplication|aplicación]]</nowiki> - aunque está en inglés escríbe en español y luego lo traducimos
** Ubuntu Ecuador a nivel local: Definir la necesidad de gente/representantes locales de la comunidad

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

=== Agenda de la reunión del Domingo 6 de Abril del 2008 ===
* '''Fecha''': Domingo 6 de abril del 2008
* '''Lugar''': #ubuntu-ec en irc.freenode.net
* '''Hora''': 15:30 en Ecuador (GMT -5)
* '''Zona Horaria''': <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/city.html?n=190|Guayaquil/América]]</nowiki>
* '''Presidida por ''': <nowiki>[[Hubuntu|Rubén-Hubuntu]]</nowiki>
* Puntos a tratarse:
** '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/ConferenceAppearances/FLISOL|FLISOL (26 de abril)]]</nowiki>'''
** Ubuntu Ecuador en el FLISOL: Nuestro rol
** Logística del material (camisetas, CDs, stickers de System76, trípticos[inglés])
** Presentaciones ( Azogues, Guayaquil, Quito, Zamora) <- Pon tu ciudad aquí si quieras/vas/planeas dar una charla acerca de *buntu y/o la comunidad en Ecuador
** Que implica Ubuntu <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP|Marketing]]</nowiki> en el FLISOL
** Ubuntu-ec - Team Aprobado por el consejo de la comunidad?
** Actuando por el SL: Que podemos hacer como individuos en la comunidad concretamente?

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

=== Agenda de la reunión del Sábado 8 de Marzo del 2008 ===

* '''Fecha''': 8 de marzo 2008
* '''Lugar''': #ubuntu-ec on irc.freenode.net
* '''Hora''': 15:00 en Ecuador (GMT -5)
* '''Zona Horaria''': <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/city.html?n=190|Guayaquil/América]]</nowiki>
* '''Presidida por ''': <nowiki>[[Hubuntu|Rubén-Hubuntu]]</nowiki>
* Puntos a tratarse:
** '''Participación en Eventos''' - Muchos eventos a nivel nacional y otros a nivel Regional se avecinan. Muchos miembros ya han ofrecido su participación. Ven a discutir cómo participar y qué podemos aportar:
** <nowiki>[[http://documentfreedom.org/Main_Page/es|Día de Documentos Libres (26 de marzo)]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/ConferenceAppearances/FLISOL|FLISOL (26-28 de abril)]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/SapiensLibre|SapiensLibre (Mayo)]]</nowiki>
** '''Propuesta de Charlas para dichos eventos''': La idea es presentar una única charla por parte del colectivo de Ubuntu-ec, para así poder brindar la misma charla en varias sedes y brindar la oportunidad de que varios miembros de la comunidad representen por estado, siempre siguiendo unos lineamientos generales que seran determinados en consenso. Ver la presentacion bajo la secci´on de marketing que es la idea presentar.
** <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP|Presentaciónes y Material de Ubuntu Ecuador]]</nowiki>
** '''Elementos de imagen del equipo''':
** Camisetas Ubuntu Ecuador
** Trípticos y otros
** '''CD's Ubuntu para eventos''': situación actual de disponibilidad de CD's, dirstibución local y posibles alternativas.
** '''Equipos Regionales/Ciudades'''
** '''Que es ser parte de Ubuntu Ecuador'''
** '''Ubuntu en Qu*chua'''

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
