{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Ubuntu Ecuador LoCo Reporte Mensual/Team Reports ==
Bienvenidos a nuestra página de reportes comunitarios mensuales.

Aquí podrán consultar mensualmente, las actividades que nuestra comunidad realiza en Ecuador, el objetivo es tener centralizada la información, para una rápida revisión.

En esta página se vincularán los reportes mensuales que se incluirán en el "TeamReporting". El TeamReporting sirve para socializar entre los diferentes Equipos dentro de la comunidad Ubuntu las diferentes actividades que se han realizado.

Estos reportes deberán ser colocados en la página del respectivo mes, para saber que mes se esta teniendo en cuenta, ver siempre TeamReports.

La persona o personas a cargo de esta labor deben tener en cuenta los siguientes puntos:

*** La redacción debe ser sencilla, en lo posible tan solo utilizar oraciones cortas, y si es necesario algunos enlaces.
*** La recolección de información debe hacerse por tarde hasta el 22 de cada mes.
*** El reporte debe ser colocado en la página correspondiente de cada mes máximo el 22 de cada mes, el mes a tener en cuenta se puede consultar en TeamReports.
*** Los reportes en el Wiki de Ecuador, estarán divididos en paginas de Wiki según el mes.
*** El reporte en el Wiki de Ecuador debe estar en Español para que sea una base de consulta de las labores realizadas dentro del equipo.
*** Los reportes que se coloquen en la página del mes correspondiente a los TeamReports deben estar solo en Ingles.
 

=== En Español ===

=== 2008 ===

==== Enero 2008 ====

* Hemos creado nuevo contenido y abierto todas las páginas de nuestro sitio <nowiki>[[http://ubuntu.ec|ubuntu.ec]]</nowiki> para que los usuarios puedan mdificarlas (a lo wiki).
* la gente de <nowiki>[[http://conlinux.net|ConLinux.net]]</nowiki> como siempre comprometida con el Software libre nos ha donado espacio para el sitio web y ayuda con el dominio ubuntu.ec - Gracias especiales para <nowiki>[[http://alex.conlinux.net|Alex]]</nowiki>!
* El grupo parece solidificarse al ver que el uso de la p´agina, wiki, canal de IRC y la lista de discusiones van creciendo. Las visitas al sitio tambi´en muestran claramente esta tendencia.
* Camisetas de Ubuntu hechas por <nowiki>[[http://ecubuntu.com|alfermp]]</nowiki> est´an en camino! Gracias por ese entusiasmo!
* Ubuntu-ec se ha comprometido a hacer de NSU: <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/NSU|Noticias Semanales de Ubuntu]]</nowiki> el canal m´as importante de informaci´on para la gente interesada en Ubuntu, el Software Libre y su comunidad. Este trabajo se lo hace conjuntamente con el equipo de <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org|documentaci´on de Ubuntu-es]]</nowiki> y los LoCo hispanos.
* Se esta trabajando con los organizadores del <nowiki>[[http://installfest.info|FLISOL 2008]]</nowiki> en Ecuador para preparar y distribuir FLOSS en el mayor evento de su naturaleza en el planeta.

==== Febrero 2008 ====

* Estamos organizando nuestra comunidad para que sea activa y visible bajo el <nowiki>[[http://installfest.info|FLISOL 2008]]</nowiki> y traer el esp´iritu (adem´as del software) de Ubuntu al evento. Canonical ha aprobado un booth (Mil gracias por eso!) y la idea es traer a las masas el LTS 8.04 que sale solamente 2 d´ias antes del evento. Tendremos probablemente tambien 7.04 & 7.10. Ser´ia bueno usar esta oportunidad para celebrar el lanzamiento de Hardy  Heron en el marco del festival!!
* Las camisetas de ubuntu-ec ya est´an listas! Gracias de nuevo <nowiki>[[http://ecubuntu.com|Alfermp]]</nowiki>! Te debemos una!
* <nowiki>[[http://planeta.ubuntu.ec/|Planeta Ecuador]]</nowiki> corre bajo planetplanet (Drupal estuvo bueno pero planet es planet!!) - Gracias <nowiki>[[http://alex.conlinux.net|Alex]]</nowiki>, palichis, alfermp & <nowiki>[[http://conlinux.net|ConLinux.net]]</nowiki>!
* El numero de visitas y usuarios sigue creciendo en nuestro <nowiki>[[http://ubuntu.ec|sitio web]]</nowiki> y <nowiki>[[http://ubuntu.ec/irc|canal en IRC]]</nowiki>. Ve el reporte de Google analytics <nowiki>[[http://folk.uio.no/rdgavila/images/ubuntu/Analytics_Ubuntu-EC_20080101-20080226.pdf|aqui]]</nowiki>.
* El proximo paso ahora que el grupo est´a creciendo es consolidar a las comunidad de Ubuntu a nivel local en los distintos ligares del Ecuador, para que puedan coordinar de manera mas simple eventos locales y/o actividades con otros grupos/organizaciones de interes en el SL o LUGs.
* Inspirados por el LoCo Team Venezolano hemos empezado nuestra propia <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP|zona de Material para Marketing]]</nowiki> actualizando la presentacion de Ubuntu y su comunidad en Ecuador, originalmente tomada de el LoCo de Colorado-US. Ahora incluye informaci´on acerca de Ubuntu 8.10 - Intrepid Ibex que saldra en octubre de este a~no.

==== Marzo 2008 ====

* Reunion en IRC el 8 de marzo del 2008. Ver <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/Meeting|Detalles]]</nowiki> y <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/Meeting/Agenda|Agenda]]</nowiki>.
* Seguimos trabajando con el FLISOL. Equipos con representantes de el grupo estan en Azogues, Zamora, Quito y otras ciudades por confirmar. Estamos trabajando en un how-to para crear un <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-ec/2008-March/000294.html|mirror de instalacion local]]</nowiki> y buscando cooperacion para esto trabjando conjuntamente con los organizadores del FLISOL a nivel nacional.
* Miembros del grupo particparon en el <nowiki>[[http://documentfreedom.org/2008/Ecuador|Dia del Documento Libre]]</nowiki>. Trabajamos tambien en la difusion del evento y trabajo en el wiki.
* Tenemos ya <nowiki>[[http://ubuntu.ec/cd|12 puntos de distribucion]]</nowiki> de CDs en el pais. Para el FLISOL traeremos CDs y stickers. Gracias a Canonical, System76 y Jorge Alvarez!
* Estamos planeando solicitar <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/ApprovalApplication|aprobacion]]</nowiki> para nuestro LoCo Team ante el consejo de la comunidad.

=== 2009 ===

==== Enero 2009 ====
* Se ha realizado cabo tres reuniones comunitarias en las cuales se ha comenzado a dialogar sobre la tecnoestructura actual de nuestro portal comunitario y como mejorarla.

* Hemos designado responsabilidades y coordinado un nuevo equipo de mantenimiento del portal www.Ubuntu.ec, elegido un nuevo responsable como contacto de la comunidad.

* En el marco de dialogo y colaboracion con el Flisol 2009, varios miembros han sido acogido por la coordinacion nacional del Flisol Ecuador, para colaborar con diversas responsabilidades como tesoreria, ponentes nacionales, coordinador de wiki internacional, etc.; como la gran familia del Software Libre que somos.

* Estamos coordinando una participacion muy activa de la comunidad ubuntera ecuatoriana en el Flisol Ecuador, a traves de, stands comunitarios, talleres demostrativos, charlas especializadas de Ubuntu en el escritorio, la educacion y el campo de servidores.

* Este año se pondra especial enfasis en multiplicar las comunidades locales en el territorio ecuatoriano, por lo cual se prevee hacer visitas itinerantes, logrando asi el mayor compromiso de los entusiastas de Ubuntu en Ecuador.

==== Febrero 2009 ====
* Primer contacto con autoridades de gobierno del Ministerio de Educación en busca de instaurar Edubuntu como software educativo libre.
* Pedro Franco es elegido nuestro nuevo contacto en la comunidad Ubuntu Ecuador.
* Gina Brito es elegida responsable del área de Marketing y RR.PP.

==== Marzo 2009 ====
* Primera Reunion con comunidades hermanas de software libre del Ecuador, para intercolaborar en el Flisol 2009.
* Visita al grupo ubuntero del Puyo, para organizar las actividades del Flisol 2009, el grupo ubuntero de Puyo, es el organizador del evento en esa ciudad.
* Realizamos el Día del Documento Libre con charlas y talleres de openoffice en el Colegio de Arquitectos del Ecuador, como resultados positivos, esta institución migrara de Office a Openoffice.

==== Abril 2009 ====
* Participamos en el Flisol 2009, a nivel nacional.
* Superamos las espectativas de colaboración, repartimos mucho material realizado por la comision de marketing.
* Ubuntu Ecuador es felicitado formalmente por el Subsecretario de Informática del Ecuador, indicando que es una de las comunidades de software libre que mejor organizada y actividades realiza en el País.
* Presentamos formalmente la comunidad Ubuntu Ecuador en la subsecretaría de informática del Ecuador.

==== Mayo 2009 ====
* Comienzan los preparativos para realizar el Ubuntec 2009, evento que tiene como obejtivo mostrar al publico en general, las diversas potencialidades de Ubuntu en los sectores corporativo, educativo, gobierno, telecomunicaciones, investigación, entre otros.
* Primera Reunión con las autoridades de la Universidad Estatal de Bolivar; desean que se realice un Ubuntec en sus instalaciones.
* Se inicia el grupo ubuntero de Guaranda con 12 miembros entre varones y mujeres, ellos seran los principales responsabldes de la losgistica en el evento Ubuntec 2009 Guaranda.

==== Junio 2009 ====
* Segunda Visita a la Universidad Estatal de Bolivar, para organizar y ultimar detalles del Ubuntec 2009 en Guaranda.
* Encuentro con el grupo ubuntero de Guaranda, afinamos la logistica, soporte y difusión del evento.

==== Julio 2009 ====
* Celebramos el primer Ubuntec 2009 en la ciudad de Guaranda.
* La Universidad Estatal de Bolivar, toma la decisión de migrar todas sus plataformas a Ubuntu Desktop y Server, luego de la gran acogida del Ubuntec 2009.
* El grupo ubuntero de Guaranda es presentado formalmente a las autoridades de la Universidad para que sean colaboradores en el proceso de migración.

==== Agosto 2009 ====
* Invitación y participación en la semana de computación del Instituto Superior Cordillera. Se crea un grupo de usuarios, en este centro de estudios superiores.
* Uno de los colegios de mayor prestigio en Ecuador, inicia la migración académica de su malla curricular y sus laboratorios a Edubuntu 9.04 - Instituto Nacional Mejía.

==== Septiembre 2009 ====
* Celebramos el Día de la Libertad del Software, con una amplia acogida en el sector Sur de Quito y a nivel nacional, con ciudades como Guayaquil, Cuenca, Puyo, Ibarra, entre otras. En todas estas ciudades, nuestros compañeros ubunteros fueron parte fundamental de la organización del evento.

==== Octubre 2009 ====
* Cuenca celebra su Ubuntec 2009 en la Universidad de Cuenca, la acogida sobrepasa las espectativas. El grupo ubunteros de Cuenca, sobresale por su capacidad organizativa.
* Participamos con Edubuntu: Una alternativa pedagógica, para una educación emergente, en el primer encuentro Cayambeño de Software Libre, en la ciudad de Cayambe.
* Se inicia conversaciones con la Universidad Técnica Particular de Loja (UTPL), para iniciar el proceso de aprobacion de un mirror de Ubuntu para Ecuador.

==== Noviembre 2009 ====
* Participamos en la semana cultural de la Universidad Técnica del Norte, de la ciudad de Ibarra, con la ponencia Ubuntu Server: Servidores potentes y confiables, sin complicaciones.
* Reunion con el Sr. Subsecretario de Informática, en busca de crear intercolaboración, previa la adopción de ubuntu, en las plataformas del estado.
* Participación en el Linuxfest de la provincia de Santa Elena.

==== Diciembre 2009 ====
* Se realiza el Ubuntec 2009 en la ciudad de Santo Domingo de los Tsáchilas. La Uniandes se compromete a migrar sus mallas curricualres a software libre, producto de la inmensa acogida que tiene el evento.
* Invitados a las jornadas de Software Libre en la Universidad de Loja UNL. Se visita las instalaciones de la Universidad Técnica Particular de Loja, para hacer posible la estructura de un Mirror de Ubuntu en Ecuador.

=== 2010 ===

==== Enero 2010 ====
* Comenzamos las reuniones de intercolaboracion y constitución de la comunidad Quipux Ecuador. Quipux es el sistema de gestion documental desarrollado en Ecuador, basado en Orfeo GPL, y de uso estandarizado en la Administración Pública Central (APC).
* Primera reuinión comunitaria del año 2010.
* Apoyamos a la iniciación de la naciente comunidad Debian Ecuador.

==== Febrero 2010 ====
* Reunion comunitaria para tratar nuesra participación en el Flisol 2010.
* Intercolaboración con el Ministerio de Educación, previa liberación de manuales de Openoffice y Ubuntu con licencia  Creative Commons.
* Apoyo de Ubuntu Ecuador, en el tercer Encuentro Cayambeño de Software Libre. <nowiki>[[http://picasaweb.google.com/ubuntu.ec/3erEncuentroCayambenoFebrero2010#|Fotos Aquí]]</nowiki> 

==== Marzo 2010 ====

=== In English ===

==== January 2008 ====

* Got new content and opened access (wiki-style) for all pages on our website <nowiki>[[http://ubuntu.ec|ubuntu.ec]]</nowiki> so development of the Ecuadorian Ubuntu portal is now continuing in a much faster pace.
* We got hosting space and help setting up our domain for our website donated by members of the local FLOSS community - Thanks <nowiki>[[http://alex.conlinux.net|Alex]]</nowiki> and the whole  <nowiki>[[http://conlinux.net|ConLinux.net]]</nowiki> team for this!
* A more solid team is starting to build up as people use the same platforms to communicate (our forums and wiki mostly getting mroe popular and the number of members in the site).
* Advocacy Ubuntu T-shirts by <nowiki>[[http://ecubuntu.com|alfermp]]</nowiki> are on the way. Thanks for your entusiasm.
* Ubuntu-ec is compromised on bringing the Ubuntu Weekly News project to the spanish speaking community and is actively working with the Ubuntu-es documentation team in this effort bringing the NSU: <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/NSU|Noticias Semanales de Ubuntu]]</nowiki>.
* Working with the <nowiki>[[http://installfest.info|FLISOL 2008]]</nowiki> Ecuadorian team in preparing and distributing FLOSS in the biggest event of its kind worldwide.

==== February 2008 ====

* We are organizing our community to be active and visible within the <nowiki>[[http://installfest.info|FLISOL 2008]]</nowiki> and bring the Ubuntu spirit to the event. We have got a booth approved (Thanks Canonical!) and are making plans to get Hardy Heron to the masses just 2 days after release! We'll have 7.04 & 7.10 as well. So I gues this will be our Hardy Heron release party/gathering as well!
* Our ubuntu-ec t-shirts are available now! Thanks <nowiki>[[http://ecubuntu.com|Alfermp]]</nowiki> for this one!
* <nowiki>[[http://planeta.ubuntu.ec/|Planeta Ecuador]]</nowiki> now is running under planetplanet (Drupal is ok but planet is planet!!) - Thanks <nowiki>[[http://alex.conlinux.net|Alex]]</nowiki>, palichis, alfermp & <nowiki>[[http://conlinux.net|ConLinux.net]]</nowiki>
* The development of the group is shaping up nicely with an increase number of users (and visits - thanks to <nowiki>[[http://folk.uio.no/rdgavila/images/ubuntu/Analytics_Ubuntu-EC_20080101-20080226.pdf|Google Analytics for the facts]]</nowiki>! ;) in our <nowiki>[[http://ubuntu.ec|site]]</nowiki> and <nowiki>[[http://ubuntu.ec/irc|IRC channel]]</nowiki>. Next step is to make it easier for the community to act locally in different cities in order to descentralize the taking over of Ubuntu in Ecuador ;) and have an easier to find coordination base for local events with other organizations and groups!
* Inspired by the Venezuelan LoCo Team we started our own <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/MaterialPOP|POP Material page]]</nowiki> adding a new version of the Ubuntu and LoCo presentation originally made by the Colorado US LoCoTeam (including Intrepid Ibex info) in spanish.

==== March 2008 ====

* IRC meeting march 8th 2008. See <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/Meeting|Details]]</nowiki> and <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/Meeting/Agenda|Agenda]]</nowiki>.
* We keep working towards FLISOL with people from the Team in many places where the event takes place. We are working in a how-to to create <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-ec/2008-March/000294.html|a local installation mirror]]</nowiki> and working together with the local and national organizers of the event.
* <nowiki>[[http://documentfreedom.org/2008/Ecuador|Software Freedom Day]]</nowiki> celebrated by several members of the team. We worked also in difusion prior to the event and the Ecuadorian wiki page.
* We have now 12 <nowiki>[[http://ubuntu.ec/cd|distribution points]]</nowiki> for Ubuntu CDs nationwide. For the <nowiki>[[http://www.flisol.info/|FLISOL]]</nowiki> we have got CDs y stickers. Thanks go to Canonical, System76 and Jorge Alvarez!
* Approval for our team <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EcuadorTeam/ApprovalApplication|is up next]]</nowiki>. Jono will by next week get an e-mail on that.
