{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Descripcion de la presencia en la red de Ubuntu Ecuador

== Ubuntu Ecuador y su infraestructura en la red ==
Ubuntu Ecuador es una comunidad de entusiastas. La coordinación de nuestras actividades se hace en una gran parte a través del internet. Para este propósito contamos como comunidad con los siguientes servicios:

* Launchpad
* El servidor de Ubuntu Ecuador
* Nuestro Portal
* Introducción a Drupal 6
* Integración de Ubuntu Ecuador y Launchpad
* Nuestro wiki
* Introducción a MoinMoin y sintáxis básica
* Chat
* Lista de correo

=== Launchpad ===
Launchpad es la plataforma de lanzamiento de Ubuntu - el epicéntro tecnológico donde Ubuntu como comunidad y código se maneja en su totalidad.

==== Por qué Launchpad? ====
SIipleza: Todas las personas que quieran colaborar con la infraestructura web de Ubuntu Ecuador se registran una sola vez en Launchpad
Versatilidad: Acceso automático a toda nuestra infraestructura web con los permisos requeridos (usuarios y administradores)
Agrupación: 

=== Servidor ===
IP: 209.20.77.70
En este servidor la comunidad puede almacenar todo lo relacionado a Ubuntu: fotografías, scripts, material de marketing

=== El Portal ubuntu.ec ===
Página de la comunidad para el mundo. Hosteado por Canonical, este sitio se basa en Drupal 5 y usa el tema oficial de la comunidad global de Ubuntu.

=== Introducción a Drupal 6 ===

=== Integración de Ubuntu Ecuador y Launchpad ===
Por eso ahora la infraestructura de Ubuntu Ecuador rota alrededor de ese epicentro.

=== Wiki ===
Página de la comunidad para la comunidad. Nuestro conocimiento colectivo en un solo lugar.
El wiki corre en MoinMoin y usa por ende esa sintáxis.

=== Chat ===

=== Lista de correo ===

=== Foro ===
