{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===

Soy técnico / tecnólogo desde el año 1.991, ahora estudiando Ing de Sistemas, ando en el mundo de Unix desde 1.989, pasé unos largos años sin tocar Linux, conocí algunas distribuciones básicas para usuarios como CorelLinux XDD , ahora decidí volver a utilizar la pantalla negra y una distribución en la que creyera, cosa que logró Mako en Manizales en el CNEIS del 2005.

Espero integrarme a esta comunidad.

=== Datos de contacto ===

email: edison.monsalve@gmail.com

nick : morpheus-colombia

Web  : No disponible ahora

Celu : 312 681 18 74

=== Objetivos personales ===
 1. Mejoramiento continuo de habilidades y conocimientos.
 2. Aumentar mis conocimientos en Linux
 3. Ingresar a comunidades académicas.
 4. Comenzar a escribir artículos y papers

=== Visión de Ubuntu Colombia ===
 1. Comunidad con expertos y novatos.
 2. Una comunidad influyente en el mundo Ubuntu
 3. Una distribución centralizada y mejorada para el mercado colombiano.

=== Algunos Proyectos y comunidades donde paseo ===
 1. Comunidad Gimp Hispano.
 2. Comunidad NukeEt (http://www.truzone.org)
 3. Ubuntu Hispano.
 4. Contribuciones varias de manuales y video tutoriales gratuitos.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
