{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/EdulinuxChile|Edulinux]]</nowiki> es una distribución de Linux producto de ana iniciativa conjunta entre el <nowiki>[[http://www.iie.cl|Instituto de Informática Educativa]]</nowiki>, de la <nowiki>[[http://www.ufro.cl|Universidad de la Frontera]]</nowiki>, y el <nowiki>[[http://www.mineduc.cl|Ministerio de Educación de Chile]]</nowiki> a través del Centro de <nowiki>[[http://www.enlaces.cl|Educación y Tecnologías - Enlaces]]</nowiki>. Esta solución está orientada a proveer una alternativa de software libre para laboratorios de informática educativa.

'''Historia'''

En un principio, esta distribución fue orientada a ser una solución tecnológica educativa para potenciar o recuperar computadores antiguos, mediante una implementación técnica basada en un modelo cliente/servidor. Para ello, se utilizó un computador potente (como servidor) para reaprovechar computadores antiguos o de bajas características como clientes, que por sí solos no podían utilizar aplicaciones modernas. Esta solución tecnológica se materializó a través de una Distribución Educativa del Sistema Operativo Linux, el que incluye un conjunto de software libre, para Internet (Firefox, Correo electrónico, Chat, entre otros), software de ofimática (OpenOffice: procesador de texto, hojas de cálculo, herramienta para presentaciones, base de datos, gráficos, dibujo), un paquete de software educativo básico que proviene del proyecto KDE Edutaiment,[1] entre otros paquetes de software. 

Los clientes que fueron potenciados por esta solución eran computadores entregados por Enlaces en los años 1997, 1998 y 1999, para mejorar el acceso a Internet (p.ej. Web, Correo electrónico) y a las aplicaciones de escritorio (p.ej. OpenOffice.org). Desde sus inicios en el año 2005, <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/EdulinuxChile|Edulinux]]</nowiki> se ha instalado en más de 2200 Establecimientos Educacionales pertenecientes a la Red Escolar Enlaces[cita requerida], 25 en el piloto nacional, 620 aprox. en el 2005, y 1581 en el 2006. 

Durante el 2007 y 2008, se realizaron actividades tendientes a mantener los establecimientos operativos con EduLinux, como la gestión de garantía de elementos que se distribuyeron en el proceso (tarjetas de red, memorias, servidores, etc.), además de la publicación de nuevos softwares educativos y un CD de actualización a la distribución.

El presente año, y basados en un <nowiki>[[http://wiki.ubuntu.com/EdulinuxChile/EstudioFactibilidadTecnica|Estudio de Factibilidad Técnica]]</nowiki>, que entregó orientaciones acerca de factibilidad de utilizar distribuciones actualizadas de Linux para recuperar equipos e instalar éstas en equipos modernos, se está preparando el trabajo intenso para implementar diferentes soluciones basadas en Linux:
* Distribución para la recuperación de equipos mediante arquitectura cliente/servidor.
* Distribución para la instalación en equipos modernos
* Distribución para el aprovechamiento de la infraestructura de red en los establecimintos (Servidor de red)
* Distribución liviana para equipos con bajas características de hardware, orientada al acceso a Internet principalmente.
* Distribución para necesidades especiales en ambiente educativo.

Edulinux en este momento se encuentra en etapa de desarrollo y difusión, esta última con el objetivo de lograr un apropiamiento de la comunidad educativa chilena con el proyecto. Con este fin se publicarán prontamente en este wiki los canales oficiales de contacto, el roadmap del proyecto y las formas de colaborar con el desarrollo del mismo (tentativamente el desarrollo será realizado con el modelo Bazaar).
