{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== EgorovIlyaVladimirovich ==

=== Rus: ===

Всем привет. Зовут меня Егоров Илья Владимирович. Учусь в МЭИ
(Энергетический). Что я еще могу сказать... работаю в linux-online
разработчиком. Аааа теперь про убунту - поставил - два дня посидел -
понравилось. В основном из-за рода деятельности работаю на fc3. 

Участник RussianTeam

=== Eng: ===

All greetings. Call me Egorov Ilya Vladimirovich. I study in MPEI. That
I still can tell... I work in linux-online as the developer. Аааа now
about ubuntu - has put - two days has sat - it was pleasant. Basically
because of a sort of activity I work on fc3.

Member RussianTeam

=== The contact information: ===

* icq: 999336
* jabber: Bloody@jabber.org
* site: www.netpeoples.ru
* GPG id: B4DAB5ED

=== News from live Ubuntu in Russia ===

Наконец мне удалось допроситься российского зеркала, размещены не только диски но и пакеты так что свободно можно пользоваться apt для обновления и дособирания вашего дистрибутива. Только есть одно НО, по словам админа citforum.ru, цитата: 

"Единственное, что меня
несколько беспокоит - на archive.ubuntu.com низкое по сравнению с количеством
зеркал ограничение на количество rsync-соединений - 15. Так что при обычной
настройке зеркала (запуск rsync по крону) есть опасения, что оно будет
недостаточно регулярно обновляться.", 
конец цитаты. Но как говориться: поживем - увидим.

Строчки для apt.

* deb http://ftp.citkit.ru/pub/Linux/ubuntu/ hoary universe main restricted multiverse
* deb-src http://ftp.citkit.ru/pub/Linux/ubuntu/ hoary universe

И для секурити

* deb http://ftp.citkit.ru/pub/Linux/ubuntu/ hoary-security main restricted universe multiverse
* deb-src http://ftp.citkit.ru/pub/Linux/ubuntu/ hoary-security main restricted

Зеркало

* http://ftp.citkit.ru/pub/Linux/ubuntu/
* http://ftp.citkit.ru/pub/Linux/ubuntu-cd/
----
CategoryHomepage
