{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

أنا سيف لطفي، مصري، 25 عاماً
بدأت في أستعمال أوبنتو منذ نوفمبر 2004.و بدأت رحلة التطوير منذ عامين مع Gimme حتى قرر مدير المشروع إيقاف تطويره. كما أني أشارك بنشاط في مشروع Mayanna. في عام 2008 صرت عضواً في مؤسسة جنوم كما أني شاركت في تأسيس مشروع Zeitgeist (روح العصر) و الذي مازلت أديره و أقوده بديموقراطية.
أشارك في منتديات أوبنتو منذ عام 2006 كما أني من أقدم أعضاء فريق اللوكو المصري. أكبر إسهاماتي في مشروع أوبنتو كانت من خلال مشروعي Zeitgeist و GNOME Activity Journal بالتركيز على تجربة تشغيلهما على أنظمة أوبنتو (حيث أن أوبنتو هو النظام الذي أستعمله P:) وأعتمد في استضافة كلا المشروعين على launchpad.

و ماذا عن دراستك؟
ارتدت المدرسة الألمانية في مصر، ثم سافرت إلى ألمانيا لألتحق بجامعة دارمستادت للعلوم التقنية لدراسة هندسة الحواسيب، ولكني سأنتهي من هذا في خلال شهر.

هل يمكنك أن تعطينا فكرة أفضل عن مشروع (روح العصر)؟
ا Zeitgeist هو خدمة من خدمات النظام، مهمتها تسجيل الأنشطة التي يقوم بها المستخدم في أي مكان من النظام بدايةً من الملفات التي قد يفتحها إلى المواقع التي يزورها و المحادثات التي أجراها. كل ذلك بهدف جعل هذه المعلومات متاحة لباقي تطبيقات النظام. كما أنها قادرة على ربط البرمجيات المتشابهة أو التي تتشابه في أنماط استخدامها.
تشبه Zeitgeist إلى حد كبير قائمة الملفات المستخدمة حديثاً على سطح المكتب الإعتيادي، إلا أنها أكثر قوةً من ذلك فهي مثلاً لا تستبدل أوقات الاستخدام و لكن تضيف إليها. بجانب أن العديد من المشاريع بدأت في استخدامها مثل Docky و AWN و DockbarX و أيضاً Unity.

ولكن ألن يتسبب هذا في ملأ النظام بعدد كبير من السجلات؟
لا، وهذه هي روعة Zeitgeist فنحن نستعمل SQLite ،فالقائمة الأساسية رقمية فقط. و في خلال الثلاث أشهر الأخيرة احتجت فقط ل 1.5 (ميجابايت) لحفظ كل الأنشطة التي قمت بها في هذه الفترة، عمل هذا يبدو أسهل مما هو عليه فعلاً، فلم يصل فريق Zeitgeist إلى هذا التصميم و الاستقرار إلا بعد كثير من إعادة كتابة الكود المصدري للبرنامج.

إذاً كيف أبدأ في استخدام Zeitgeist ؟
روح العصر هي إحدى خدمات النظام و ليست تطبيقاً، لذلك ستحتاج إلى تطبيقاً يستخدمها مثل Docky و GNOME Activity Journal أو نظام Unity في أوبنتو.
لكن هل هي نشطة افتراضياً؟
هي كذلك في إصدارات النت بوك، و نأمل أن يتم إدراجها في 'Natty'. و حتى ذلك يمكنك تنصيبها على إصدارتك أياً كانت من خلال أمر الطرفية: sudo apt-get install zeitgeist
و هذا هو كل شيء، و بمجرد ما يستدعي أحد التطبيقات المعلومات من Zeitgeist تبدأ في العمل فوراً.

الكود الأساسي سهل للغاية، و لكنا احتجنا إلى الكثير من المصفوفات المساعدة و نموذج بيانات غير تقليدي، على الرغم من ذلك فهو سهل ويمكن ﻷي شخص الولوج إلى قناتنا zeitgeist# و بإمكاننا مساعدته على الإشتراك في كتابة الكود. كل أعضاء الفريق يكرّسون أنفسهم للمشروع و هم متواجدون تقريباً 24 ساعة يومياً و هم متقنون لعملهم و يظهرون تفوقاً في نواحٍ دقيقة جداً. في داخل الفريق نقوم بعمل كل شيء من خلال التصويت فلا يوجد في فريق عمل Zeitgeist ما يسمى برئيس الفريق، فعلى الرغم من أني الذي بدأ هذا المشروع إلا أني لا أناقشهم كثيراً حينما يجمعوا على الرفض، و هم كثيراً ما يفعلون ذلك، لكن في الحقيقة هذه دلالة على وجود رقابة جيدة على جودة المشروع.
