{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



<<BR>>

<<BR>>
<<BR>>
<<BR>>

<<BR>>
<<BR>>
<<BR>>

== كيف تنضم لفريق أوبنتو مصر ==

 {*} '''الخطوة الأولى''':أنشىء حساب على <nowiki>[[http://launchpad.net/+login|لانش باد]]</nowiki>.

 {*} '''الخطوة الثانية''':اطلع على <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/EgyptTeam/KnowledgeBase/ميثاق التواصل|ميثاق التواصل]]</nowiki>.

 {*} '''الخطوة الثالثة''':انضم رسمياً لفريقنا على <nowiki>[[http://launchpad.net/~ubuntu-eg/+join|لانش باد]]</nowiki>.

 {*} '''الخطوة الرابعة''':اشترك في القائمة البريدية للفريق لتتواصل مع باقي الفريق. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-eg|اشترك]]</nowiki>.

 {*} '''الخطوة الخامسة''':اابحث عن أعضاء أوبنتو مصر في <nowiki>[[EgyptTeam-Zones|Find|منطقتك]]</nowiki>.

<<BR>>
== كيف تشارك ==
 '''يمكنك أن تشارك معنا بأيٍ من الطرق الآتية:'''

 {*} شارك بالحضور أو تنظيم أي من الأحداث التي يقيمها الفريق.

 {*} ساهم في نشر أوبنتو في مجتمعك الداخلي.

 {*} قم بدعوة أصدقائك للإشتراك في الفريق.

 {*} اكتب مقالات أو تدوينات على مدونتك أو موقعنا أو الويكي.

 {*} ترجم برمجيات أوبنتو و مقالات الويكي إلى العربية.

 {*} شارك خبرتك أو قصة نجاحك مع لينكس و\أو أوبنتو.

 {*} ادع الفريق ليقيم حدثاً بجامعتك أو مدرستك.

 {*}  شارك أفكارك حول أوبنتو مع باقي أعضاء الفريق لتساعد على إنماءه.

<<BR>>

<<BR>>

<<BR>>

----
CategoryEgyptLoCoTeam
