{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== ميثاق التواصل ===

 أوبونتو هو مفهوم أفريقي يعني"الإنسانية تجاه الآخرين".و هو "الاعتقاد في وجود علاقة التشارك التي تربط البشرية جمعاء". نفس هذه الأفكار هي المحور الذي على أساسه يتعاون مجتمع أبنتو. أعضاء مجتمع أوبونتو بحاجة إلى العمل معا بشكل فعال، و يضع ميثاق التواصل هذا، القواعد الأساسية لتعاوننا. لقد اخترنا اسم أوبنتو لنظام التشغيل الذي نبنيه ﻷننا نعتقد أن هذا المسمى ينطبق تماماً على روح المشاركة و التعاون التي هي قلب حركة المصادر المفتوحة. في عالم البرمجيات الحرة، نتعاون بحرية على أساسٍ تطوعي لبناء برمجيات ينتفع بها كل الناس. نقوم بتحسين عمل الأخرين، الذي قدماه بحريتنا، ثم نتشارك التحسينات التي قمنا بها على نفس المبدأ. يعتمد هذا التعاون على العلاقات الجيدة بين المطورين. و سعياً وراء هذه النتيجة، فإنا قد توافقنا على ميثاق التواصل الأتي، ليساعد على تحديد الطرق التي نعتقدالتشارك و التعاون يجب أن يعملا به. إذا كنت ترغب في توقيع ميثاق التواصل، فيمكنك <nowiki>[[https://launchpad.net/codeofconduct/1.1|توقيع نسخة كانونيال من خلال الشبكة]]</nowiki>. يغطي هذا الميثاق تصرفاتنا كأعضاء في مجتمع أوبنتو، في أي منتدى أو قائمة بريدية أو ويكي أو موقع أو قناة محادثة أو حدث تنصيب أو لقاء عام أو مراسلة خاصة. تكون هيئات حكومة أوبنتو مسئولةً أمام مجلس المجتمع و تختص بالتحكيم في أي نزاع يقع بشأن تواصل أحد أاعضاء المجتمع.

 '''كن مراعياً.''' سيستخم عملنا اناس أخرون، و بالمثل، نحن نعتمد على عمل الأخرين. أي قرارٍ نتخذه سيؤثر على المستخدمين و زملاء التطوير، و يجب أن نأخذ هذه التبعات في الحسبان حين اتخاذ القرارات. يستخدم أوبنتو ملايين من الأشخاص ويساهم في بناءه الألاف. و حتى إن لم يكن جلياً في حينه، فإن عملنا سيؤثر على عمل أخرين. مثلاً، التغييرات في الشيفرة البرمجية أو البنية التحتية أو السياسات أو التوثيق أو الترجمة خلال الإصدارة، ربما يؤثر سلباً على عمل الأخرين.

 '''كن مُحترِماً.''' مجتمع أوبنتو و أعضاؤه يعاملون بعضهم البعض باحترام. يمكن لكل شخص أن يقدم مساهمةً قيمة لأوبنتو. ربما لن بكون راضين في كل الأحوال، لكن عدم الرضا ليس عذراً لتصرفٍ غير راقٍ ولا لأخلاق غير راقية. يمكن لنا جميعاً أن نواجه إحباطاً من و قت لأخر، و لكننا لا نستطيع أن نسمح لهذا الإحباط أن يتحول لاعتداء شخصي. من المهم أن ندرك أن المجتمع الذي يشعر فيه الناس بعدم الارتياح أو التهديد هو ليس مجتمعاً منتجاً. نحن نتوقع من أعضاء مجتمع أوبنتو أن يكونو محترمين حين يتعاملون مع مساهمين أخرين فضلاً عن الناس من خارج مشروع أوبنتو و مستخمي أوبنتو.

 '''كن متعاوناً.''' التعاون هو مبدأ أساسي لأوبنتو و لمجتمع البرمجيات الحرة بوجه عام. نحن نشجع الأفراد و الفِرَق على العمل معاً سواء في داخل أو خارج مشروع أوبنتو. هذا التعاون يقلل من فرص تكرار العمل و يحسن جودة عملنا.يجب أن نكون منفتحين للتعاون داخلياً و خارجياً. حيثما أمكن، يجب أن نعمل قريباً من المشاريع في التيار الأعلى و  الأخرين في مجتمع البرمجيات الحرة لننسق جهودنا في كل المجالات سواءاً في المجال التقني أو الدعوي أو التوثيقي. يجب أن نتم عملنا بشفافية و يجب أن نشمل فيه أكبر عدد من المهتمين مبكراً قدر الإمكان. إذا قررنا اتخاذ منهجاً أخر بخلاف الأخرين، سنعلمهم مبكراً و سنوثق عملنا و سنبقيهم على اطلاع بانتظام بتقدمنا.

 '''عندما نختلف.''' نستشير الأخرين. الخلاف، سواءاً اجتماعياً أو تقنياً، يحدث طوال الوقت و مجتمع أوبنتو ليس استثناءاً. من المهم أن نعالج الخلافات و وجهات النظر المختلفة بشكلٍ بَنّاء و بمساعدة المجتمع و وسائله. لدينا اللجنة التقنية و مجلس المجتمع و عدد من هيئات الحكم الأخرى التي تساعد على اتخاذ القرار الصحصي بشأن مسار أوبنتو. هناك أيضاً فرق مشايع و قادة لهذه الفرق الذين ربما يملكون القدرة على مساعدتنا تَبـيُّن أفضل اتجاهٍ ﻷوبنتو. حينما تختلف أهدافنا بشكلٍ مؤسف، فإننا نشجع إحداث مجموعاتٍ بديلة من الحِزَم أو توزيعة مشتقة باستخدام إطار عمل أوبنتو لإدارة الحزم ليتمكن المجتمع من اختبار الأفكار الجديدة و المشاركة في النقاش.

 '''حينما نكون غير متأكدين، نطلب المساعدة.''' لا أحد، في مجتمع أوبنتو، يعرف كل شيء و لا يتوقع من أحدٍ أن يكون كاملاً. بالسؤال نتجنب أكبر قدرٍ من المشاكل في طريقنا و لهذا نحن نشجع تقديم الأسئلة. و هؤلاء الذين تقدم لهم الأسئلة يجب أن يكونوا متجاوبين و معينين. على الرغم من ذلك، حين تقديم السؤال، يجب الاهتمام بفعل ذلك في المحل المناسب.

 '''كن مراعياً عند التنحي.''' يأتي أعضاءٌ لكل مشروعٍ و يذهبون و أوبنتو ليس استثناءاً. حينما يغادر أحد الأشخاص أو ينفصل عن العمل في المشروع، كلياً أو جزئياُ، فإنا نسألهم أن يفعلوا ذلك بطريقةٍ تخفض الارتباك إلى مستواه الأدنى. هذا يعني أنه يجب عليهم إخبار الأخرين برحيلهم و اتخاذ الخطوات الصحيحة للتأكد أن الأخرين سيتمكنون من من سد الفراغ الذي خلفه رحيلهم.

 ميثاق تواصل أوبنتو مُرخّص بموجب <nowiki>[[http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.ar|رخصة المشاع الإبداعي3.0]]</nowiki> يمكن أن تستخدمه لمشروعك الخاص، و تعديله كما ترغب، فقط فضلاً اسمح للأخرين باستخدام تعديلاتك و انسب الفضل لمشروع أوبنتو! القوائم البريدية و المنتديات هما جزءٌ هام في منصة مجتمع أوبنتو. ميثاق التواصل هذا ينطبق على تصرفاتك في هذه الوسائل أيضاً. رجاءاً اتبع هذه الإرشادات بالإضافة إلى ميثاق التواصل العام:

1. فضلاً استخدم عنوان بريد إلكتروني صحيح يمكن من خلاله الرد.
2. فضلاً تجنّب التنازع الإجرامي أو التصيد أو الاعتداء الشخصي أو التجادل المتكرر. في الشأن التقني، يمكن للجنة المراجعة التقنية اتخاذ قراراتٍ نهائية. في شأن حكم المجتمع، يمكن لمجلس المجتمع اتخاذ قراراً نهائياً. 

----
CategoryEgyptLoCoTeam
