{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

            
=== Comunidad UGBUNTU Universidad Capitán General Gerardo Barrios ===
Sitio Web de la UGB http://ugb.edu.sv/

=== Si necesitas Ayuda ===

Si necesitan ayuda puede solo ingresar al blog http://sweetsakura.wordpress.com/ que no es de la comunidad meramente pero se discuten ahi temas sobre problemas solucionados asi que si tienen algun problema con respecto a programas o al sistema ubuntu en si pueden entrar y si no hay solución al problema pueden dejar sus inquietudes

tambien podes conectarte al canal #ubuntu-sv en el IRC y pedir ayuda.

=== Sesiones recientes con los miembros de la comunidad ===

En la última de las sesiones se estuvo impartiendo el tema "Administracion de paquetes con Synaptic y consola"
la sesión duró aproximadamente tres horas, se impartió ademas algunos aspectos acerca de la aceleracion 3d, instalación de compiz 
entre otros.

para tener la documentación de la sesión ingrese aquí

=== sesiones anteriores ===

En las primeras sesiones se hicieron demostraciones que consistieron en instalación del sistema operativo UBUNTU 8.10 Intrepid Ibex, versión que hace algunas fechas fué lanzada oficialmente.

=== Software Freedom Day ===
19 Septiembre Sede Oriental Universidad Gerardo Barrios.

El evento comenzó con la participación de la comunidad local ugbuntu, con gnusal y algunos de la comunidad linux de oriente, se abordaron los siguientes temas:

* 1 El software libre en la educación salvadoreña   [UGBUNTU = Carolina Romero y Josué Granados]

* 2 Ubuntu paso a paso  [apoyo de Ubuntu-SV, David Cruz <nowiki>[[https://launchpad.net/~dkcross|DKcross]]</nowiki> (http://decacross.org/blog)]

* 3 Joomla: Fácil creación y administración de sitios web   [apoyo de GNUSAL, Gaby Mejía]

* 4 Distribuciones linux para equipos con poco recursos   [apoyo de LINUX DE ORIENTE, Hector Castro 

* 5 Personaliza tu sistema [UGBUNTU = Alexander Argueta]

* 6 Servidores LAMP  [apoyo de LINUX DE ORIENTE  ludwin alduvi hernandez (http://www.linuxoriente.edu.sv/)]

* 7 php+postgreSQL [apoyo de LINUX DE ORIENTE,]

* 8 Diseño Gráfico  [UGBUNTU= Yolanda Pereira]

Como organizadores quedamos sorprendidos por la respuesta a este evento,  la asistencia fué alrededor de 300-400 personas, entre ellos estudiantes docentes, pertenecientes y no de la Universidad donde se realizaba dicho evento, Sin duda alguna un evento que no olvidaremos.

Estamos agradecidos por el apoyo, por la asistencia de ponentes como de espectadores, que formaron parte de la actividad que con mucho esmero y en pro del Software libre llevamos a cabo.

Cabe mencionar que de una experiencia como esta no solo llevamos conocimientos, también llevamos amigos. Conocimos personas con algo en común, todas integramos la gran comunidad que apoya el Software libre! y fué un enorme placer participar en conjunto por un mismo obejtivo.

Estos son algunos datos y aspectos del evento, del cual quedamos satisfechos!

=== Comunidad de Software Libre UGBUNTU ===
"Sí al software libre"

La comunidad UGBuntu es parte del apoyo que estudiantes y docentes de la Universidad Capitán General Gerardo Barrios estan realizando para dar a conocer las ventajas que ofrece el software libre en nuestro país, para el desarrollo de las micro y pequeñas empresas de nuestra zona oriental, que necesitan administrar sus recursos sin tener que invertir grandes cantidades en compra de software.
La economía salvadoreña se encuentra en una etapa muy sensible y una de las formas par ayudar a proyectarlas es mostrando le las herramientas que pueden utilizar para su que hacer diario.

En el mes de Mayo de este año se realizó el primer INSTALL FEST UGB 2008, en coordinación con nuestros amigos de Ubuntu de El Salvador y GNUSAL, donde dieron a conocer una muestra de las tantas actividades que se pueden hacer con el sotfware libre, y a partir de esa fecha decidimos formar una comunidad en nuestra Universidad para dar apoyo a las demás comunidades del país.

San Miguel  y Usulután son las ciudades estratégicas para el desarrollo de este proyecto, ya que podemos abarcar toda la zona oriental, realizando charlas, conferencias, festivales y eventos para el mismo fín.
 
----
== Para ser Miembro Oficial de Ubuntu El Salvador ==
''' El Proceso es sencillo, debes registrarte en Launchpad y en la lista de correos '''

----
