{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Puedes obtener los cd's de Ubuntu con los miembros de la comunidad de Ubuntu El Salvador 

* puedes pedirlos a el correo cdsubuntu@gnusal.org

estos no son enviado sino que tienen que ser recogidos en persona o pagar tu el envio 
si no quieres pagar pues puedes hacer tu mismo el pedido a canonical  
Ordenar CDs desde la pagina de  ShipIt

La entrega de los CD's por parte de la comunidad son entregados en :
* Eventos en Instituciones
* Entrega por pedida especial por medio del correo cdsubuntu@gnusal.org(en persona)

== Distribuidores de Distribuciones Linux ==
Estamos realizando esfuerzos para tener a disposición de todos, las distribuciones linux que necesiten, para ello estamos organizando diferentes puntos en todo el país, queremos dar aporte al software libre de esta manera, pero no queremos limitar a la gente a solo obtener Ubuntu, nuestros puntos son distribuidores de GNU/Linux en general.

=== Pasos para obtener Distribuciones Linux en los diferentes puntos ===
** Contactar  al equipo de UBuntu-sv
** Informarse cuantos discos se necesitan para dicha distribución.
** En caso de solicitar distros y no llevar los discos, consultar cuanto se cancelara en concepto de discos.(solo se cobran los cds)
** Elegir un punto para retirar los discos.
** Retirar los discos.

=== San Salvador ===
** Universidad Evangélica de El Salvador en Facultad de ingenierías. 
=== Soyapango ===
   En soyapango podemos hacer entrega de discos, para consultar a donde retirar escribanos.
Aun no hemos definido un punto especifico pero pronto lo haremos.

=== San Miguel ===
** Universidad Gerardo Barrios, miembros de UGBUNTU.
Nuestros amigos del grupo de usuarios de ubuntu de universidad Gerardo barrios, pueden hacer entrega de los discos.

==== Y muy pronto muchos más puntos de entrega ====

 
