{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Primer paso ==
Lee el código de conducta <nowiki>[[ElSalvadorTeam-codigoconducta|Código de Conducta]]</nowiki> (en este momento es la version 1.0.1), también puedes encontrar el original <nowiki>[[https://launchpad.net/codeofconduct/1.0.1|aquí]]</nowiki> en inglés.

Si realmente te encuentras de acuerdo con el CC (Codigo de Conducta) y estas dispuesto a seguirlo y respetarlo deberás descargar una copia dando click en "Download This version" en la parte superior derecha de la pagina y guardarlo en tu directorio raiz de usuario.

== Instalando y configurando los programas necesarios ==
Ahora viene la parte difícil, debes firmar este código con tu llave <code>gpg</code>. Lo primero que debes hacer es obviamente tener tu llave gpg y para eso utilizaremos el paquete GNU:

* '''gnupg'''

lo mas seguro es que ya esta instalado en tu Ubuntu/Edubuntu/Kubuntu/Xubuntu, pero si crees no tenerlo simplemente digita en la consola la siguiente sentencia:

<pre>
lguerra@ganimedes:~$  sudo apt-get install gnupg
</pre>

Esto instalara el paquete si no esta instalado, de lo contrario te dirá que no hay nada por hacer.

Se creará en nuestro home un directorio llamado .gnupg, que contendrá la configuración del programa y nuestra llave <code>gpg</code>.

Luego edita la configuración de <code>gpg</code>

<pre>
lguerra@ganimedes:~$  nano .gnupg/gpg.conf o gedit .gnupg/gpg.conf
</pre>

<pre>
  GNU nano 1.2.4                      File: .gnupg/gpg.conf
^G Get Help    ^O WriteOut    ^R Read File   ^Y Prev Page   ^K Cut Text    ^C Cur Pos
^X Exit        ^J Justify     ^W Where Is    ^V Next Page   ^U UnCut Txt   ^T To Spell
</pre>

Allí busca la linea que dice key server y colocala igual a la siguiente. (Si el archivo está vacio no te preocupes coloca solamente lo siguiente )

'''keyserver-options auto-key-retrieve'''

Con <code>ctrl + o </code>se graba, y con<code> ctrl + x</code> se sale :)

== Creando la llave gpg ==
Digita en consola

<pre>
lguerra@ganimedes:~$  gpg --gen-key
</pre>

te aparecerá este menú con las siguientes opciones

<pre>
gpg (GnuPG) 1.4.2; Copyright (C) 2005 Free Software Foundation, Inc.
This program comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY.
This is free software, and you are welcome to redistribute it
under certain conditions. See the file COPYING for details.
Please select what kind of key you want:
   (1) DSA and Elgamal (default)
   (2) DSA (sign only)
   (5) RSA (sign only)
Your selection? 1
</pre>

Acá seleccionas la opcion 1,

<pre>
DSA keypair will have 1024 bits.
ELG-E keys may be between 1024 and 4096 bits long.
What keysize do you want? (2048) 2048
</pre>

El tamaño por defecto es de 2048 bits, esta bien, pero si prefieres puedes colocarlo mas grande.

<pre>
Requested keysize is 2048 bits
Please specify how long the key should be valid.
         0 = key does not expire
      <n>  = key expires in n days
      <n>w = key expires in n weeks
      <n>m = key expires in n months
      <n>y = key expires in n years
Key is valid for? (0) 5y
</pre>

acá todo depende de ti, si quieres que tu llave no expire colocas 0, pero seria preferible que usaras una llave que tiene vencimiento, en este caso le colocamos 5y para que expire en 5 años.

<pre>
Key expires at Sat Dec 25 01:03:46 2010 COT
Is this correct? (y/N) y
You need a user ID to identify your key; the software constructs the user ID
from the Real Name, Comment and Email Address in this form:
    "Heinrich Heine (Der Dichter) <heinrichh@duesseldorf.de>"
Real name: Prueba para wiki
Email address: pruebawiki@ganimedes
Comment: Prueba para wiki
You selected this USER-ID:
    "Prueba para wiki (Prueba para wiki) <pruebawiki@ganimedes>"
Change (N)ame, (C)omment, (E)mail or (O)kay/(Q)uit? O
You need a Passphrase to protect your secret key.
</pre>

Ingresa tus datos personales y por ultimo escribe O (no cero), se te pedira una frase clave, que es la que te servira para desencriptar mas adelante todo lo que se te envie encriptado.

Si todo se realizo sin inconvenientes te aparecerá algo como esto:

<pre>
We need to generate a lot of random bytes. It is a good idea to perform
some other action (type on the keyboard, move the mouse, utilize the
disks) during the prime generation; this gives the random number
generator a better chance to gain enough entropy.
+++++++++++++++.+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++.++++++++++.
+++++++++++++++++++++++++.++++++++++.++++++++++.++++++++++++++++++++.>+++
++.....................................................+++++
We need to generate a lot of random bytes. It is a good idea to perform
some other action (type on the keyboard, move the mouse, utilize the
disks) during the prime generation; this gives the random number
generator a better chance to gain enough entropy.
.....++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
++++++++++++.++++++++++.+++++.++++++++++.++++++++++.+++++...++++++++++.++
+++++++++++++>++++++++++>+++++......>.+++++........<+++++................
.....................................................<+++++..............
............>+++++.....+++++^^^
gpg: /home/lguerra1/.gnupg/trustdb.gpg: trustdb created
gpg: key 9E373CC3 marked as ultimately trusted
public and secret key created and signed.
gpg: checking the trustdb
gpg: 3 marginal(s) needed, 1 complete(s) needed, PGP trust model
gpg: depth: 0  valid:   1  signed:   0  trust: 0-, 0q, 0n, 0m, 0f, 1u
gpg: next trustdb check due at 2010-12-25
pub   1024D/9E373CC3 2005-12-26 [expires: 2010-12-25]
      Key fingerprint = DA6B 350D EB2A 0CCB 15FF  1EF0 4614 0404 9E37 3CC3
uid                  Prueba para wiki (Prueba para wiki) <pruebawiki@ganimedes>
sub   2048g/C499076F 2005-12-26 [expires: 2010-12-25]
</pre>

Como puedes ver ya creaste una llave GPG la cual es '''9E373CC3''', ten presente este numero.

verifica si la llave está creada digitando esto en la terminal 
gpg --list-keys your@e-mail.address

ahora tienes que enviar a los servidores gpg esta clave para que pueda ser verificada luego.

<pre>
lguerra@ganimedes:~$gpg --keyserver keyserver.ubuntu.com --send-keys $TUGPGKEY
</pre>

en lugar de <code>$GPGKEY</code> debes colocar tu llave que en este caso es <code>9E373CC3</code>, el comando quedaria asi:

<pre>
lguerra@ganimedes:~$ gpg --keyserver keyserver.ubuntu.com --send-keys 9E373CC3
</pre>

Felicitaciones ya tienes una llave GPG

== Creando una cuenta en LP ==
Entonces tu siguiente paso sera crear una cuenta en LP ([http://LaunchPad.net/+login Launchpad], es la misma con la que pides los cds :D ), o si ya la tienes solo tienes que ingresar con tu usuario y contraseña.

Ahora visita la siguiente pagina para que adiciones tu GPG a tu cuenta LP

https://launchpad.net/~nombredeusuarioLP/+editpgpkeys

* ten muy en cuenta que debes reemplazar nombredeusuarioLP por tu nombre de usuario en Launchpad

ahora digita en consola

<pre>
lguerra@ganimedes:~$  gpg --fingerprint
</pre>

esto arrojara algo como:

<pre>
/home/lguerra1/.gnupg/pubring.gpg
---------------------------------
pub   1024D/9E373CC3 2005-12-26 [expires: 2010-12-25]
      Key fingerprint = DA6B 350D EB2A 0CCB 15FF  1EF0 4614 0404 9E37 3CC3
uid                  Prueba para wiki (Prueba para wiki) <pruebawiki@ganimedes>
sub   2048g/C499076F 2005-12-26 [expires: 2010-12-25]
</pre>

lo que nos interesa es el Key Fingerprint

'''DA6B 350D EB2A 0CCB 15FF  1EF0 4614 0404 9E37 3CC3'''

vuelve a tu navegador y copialo tal cual en el campo que dice Key fingerprint y dale click en '''Find and Import'''

Este proceso es necesario para que el servidor de LP asocie tu GPG a tu cuenta LP, ahora nos enviaran a nuestro correo un mensaje encriptado para verificar que si sea nuestra llave y que somos capaz de desencriptarlo.

Ve a tu correo y abre el mensaje, copialo en un editor de texto y guardalo en tu home con un nombre cualquiera.

Ahora vuelve a la consola y digita lo siguiente:

<pre>
lguerra@ganimedes:~$  gpg --decrypt nombredearchivo
</pre>

con esto podras ver el contenido del mensaje, debes seguir el enlace que aparece en el mensaje y listo ya tu GPG ha sido confirmada en LP

=== Firmando el CC ===
Ya tienes tu llave, es el momento para firmar el CC, lo haces muy facilmente:

1) Debes desacargar el Ubuntu Code of Conduct - 1.0.1: https://launchpad.net/codeofconduct/1.0.1/+download (Guardalo en tu HOME )

2) Ahora debes colocar esto en tu temrinal:

<pre>
lguerra@ganimedes:~$  gpg --clearsign UbuntuCodeofConduct-1.0.1.txt
</pre>

Este proceso creará un archivo llamado "UbuntuCodeofConduct-1.0.1.txt.asc".
Ahora debes abrir el archivo "UbuntuCodeofConduct-1.0.1.txt.asc"(ubicado en tu home ) con un editor de textos, copia el contenido que hay en el y pegalo en el cuadro que aparece en esta página
https://launchpad.net/codeofconduct/1.0.1/+sign  ( ahí también aparecen las instrucciones en ingles), cliclea continue y listo tu CC está firmado y tu key activada.

" Este howto esta básado en el aporte de la gran <nowiki>[[ https:--wiki.ubuntu.com-ChileanTeam-General-CodigoDeConducta-FirmandoCodigoDeConducta|comunidad Chilena]]</nowiki>,y editado por la comunidad Ubuntu El Salvador."

----
