{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Он, обычный, ничем особо не выделяющийся из толпы, студент технической специальности одного дальневосточного вуза. Проживает в самой обыкновенной семье: любящие родители, неугомонная младшая сестра, рыжий кот. Его будни монотонны, до безумия однообразны - подьем, завтрак, универ, (опционально) тренировки, ужин, сон. Его будущее видится ему, да и его родственникам, достаточно ясно, оно распланировано ими уже давно. Да и самого его это будущее вполне устраивает. Однако иногда ему кажется, что это все не для него. Возможно, это просто "вспышки" депрессии, так свойственные людям его возраста. И все же, бывают моменты, когда ему хочется быть кем-то другим, когда ему кажется, что это не он. Теперь все чаще. Все чаще ему хочется плюнуть на его прежнюю жизнь и начать новую. Может быть это пройдет со временем... Хотя, это должно пройти. Он понимает, что ему не выплыть против течения современной динамичной, сумашедшей, беспощадной реальности. И ему ничего не остается, как подчиниться системе, плыть по течению, делать то, чего от него хотят. Чтож, это удел большинста из нас. И все же, не смотря ни на что, он любит эту жизнь. Любит ее за те чувства, что она позволяет ему испытывать: чувства сострадания, любви, радости, гнева... Он считает, что человек живет, чтобы наслаждаться своей жизнью. Каждый делает это по-своему: кто-то покоряет мировые вершины, кто-то несет благо окружающим, кто-то творит разрушение и смерть... Но все мы, без сомнения, части одного огромного организма, живущего и развивающегося, имя которому - человечество. И я, автор этих умозаключений, тоже часть этого организма. Пускай этот мир не совершенен, и порой чересчур агрессивен, но это МОЙ мир, мир в котором я, студент технической специальности одного дальневосточного вуза, живу и наслаждаюсь (пусть и не всегда и не в полном обьеме) своей жизнью.

emeer. Ubuntu user. Vladivostok LUG member.
<nowiki>[[http://linux.pk.ru]]</nowiki>

----
CategoryHomepage
