{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Nome:''' Éricles Rodrigues Sousa

'''Formação Acadêmica:'''

* Mestrando em Engenharia Elétrica, com ênfase em Telecomunicações e Telemática - UNICAMP
* Bacharel em Sistemas de Informação. Título: Estudo Preliminar em Ambientes de Mobilidade em Redes 802.11g Sob Fluxos de Dados Multimídias.
* Técnico em Eletrotécnica.
----
----
'''E-mail:''' ericles.sousa@bsd.com.br

'''Acesse o Currículo:''' http://lattes.cnpq.br/9298220687076631

----
----
'''Área de Desenvolvimento:'''

* Comunicação Móvel adaptada ao canal de retorno do padrão brasileiro de TV Digital terrestre.
* Infraestrutura de Sistemas Operacionais para Aplicações relacionadas à TV Digital padrão SBTVD-T.
----
----
'''Áreas de Interesse:'''

* TV Digital;
* Redes sem fio, padrão 802.11n, 802.16, 802.11 a,b,g,e.
* Programacão em FPGA e microcontroladores;
* Sistemas Operacionais de código aberto, os preferidos: Linux Ubuntu e FreeBSD;
* Redes TCP/IP;
* Automação Industrial;
* Eletrônica, etc.

----
----
'''Projetos em Desenvolvimento: ''''''Rede H.264 SBTVD - AAC'''
'''Membro da Equipe da UNICAMP'''

A rede H.264 tem como objetivo o desenvolvimento de produtos de interesse nacional na área de codificação de sinais-fonte para o SBTVD (Sistema Brasileiro de TV Digital). Fonte: http://www.lapsi.eletro.ufrgs.br/h264/wiki/tiki-index.php

----
----
'''Projetos: ''''''BACURI - TVD'''

O BACURI - TVD é um set-top box virtual, com todas as  características aderentes ao padrão brasileiro de TV Digital Terrestre (SBTVD - T). Esse sistema  operacional foi projetado para funcionar diretamente de um cdrom ou a partir da instalação em disco local e é capaz de permitir o desenvolvimento e testes de aplicações construídas com base no padrão brasileiro de middleware, suportando a criação e  execução de aplicações escritas em NCL, Java e Lua. Dentre outros requisitos, o Bacuri - TVD, foi desenvolvido em software livre, dotado de uma flexibilidade, portabilidade e com suporte a mecanismos de recepção móveis e demais liberdades inerentes aos conceitos de código aberto.

----
 '''Observação:''' Atualmente tenho disponibilidade de prestar serviços de consultoria nas áreas citadas acima (ver Áreas de Desenvolvimento e Áreas de Interesse), basta contatar-me através do e-mail: ericles.sousa@bsd.com.br
