{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Launchpad ==
=== Ubuntu Open Week - Usando Launchpad - Martes, Nov 28, 2006 ===

'''@kiko'''   okay, bienvenidos a esta sesión de martes de "Aprendiendo a Amar Launchpad"

'''@kiko'''   (el amar es "pobre" si pero quería tres vocales idénticas y Lamer no era una buena opción)

'''ailean'''  (consonantes :) )

'''@kiko'''   así que comenzaré señalando lo obvio

'''jenda'''   consonantes, has querido decir

'''jenda'''   hehe

'''@kiko'''   ¿qué es una palabra entre amigos?

'''ailean'''  feic, no somos todos tan exquisitos....

'''Amaranth'''        kiko: Es algo que definitivamente debes aprender a amar. ;)

'''ailean'''  lo lamento

'''@kiko'''   launchpad es una herramienta para tanto comunicación de proyectos como para colaboración
intra-proyecto

'''@kiko'''   cuando digo comunicación de proyectos quiero realmente decir comunicación intra-proyecto

'''@kiko'''   y mucha gente ha experimentado Launchpad en este aspecto

'''@kiko'''   por ejemplo, mirando bugs de ubuntu

'''@kiko'''   o ayudando a traducir jokosher (publicidad gratis)

'''@kiko'''   o aún escribiendo una especificación para una mejora de bzr

'''@kiko'''   launchpad puede ser definitivamente utilizado para gestionar tu propio proyecto

'''@kiko'''   nosotros ofrecemos unas pocas areas de funcionalidad que nos gustaría llamar aplicaciones

'''@kiko'''   aún cuando la línea entre ellas es un poco difusa

'''@kiko'''   ellas son:

'''@kiko'''   - bugs

'''@kiko'''   - traducciones

'''@kiko'''   - preguntas y respuestas (alias soporte)

'''@kiko'''   - modelos

'''@kiko'''   - código (alias ramas)

'''@kiko'''   esto significa que tu propio proyecto puede usar launchpad hoy para gestionar esas áreas de tu trabajo.

'''@kiko'''   puedes usar cada parte tanto como desees -- no es una proposición de todo o nada

'''@kiko'''   así que puedes optar por usar launchpad para recepción de errores, pero mantener tu código en subversion por ahora

'''@kiko'''   puedes optar por aprovechar la funcionalidad de fácil treaducción de launchpad para lanzar un proyecto de traducción de tu propio software, como hizo jono 

'''@kiko'''   o puedes usar launchpad para gestionar requerimientos de soporte que entran a tu proyecto.

'''@kiko'''   esa es la visión a vuelo de pájaro de las aplicaciones launchpad

'''@kiko'''   aceptaré dos preguntas que surgieron antes solo para mantener esto menos como un monologo!

'''@kiko'''   <jono> <neuro_> PREGUNTA: ¿Cúan directo es agregar otra distribución a launchpad, por ejemplo, mi propia distribución inventada, neurolinux, o alguna otra distribución no basada en Ubuntu?

'''@kiko'''   adición de distribuciones es un poco especial por razones técnicas.

'''Seveas'''  kiko, muchas de estas preguntas han sido hechas en #ubuntu-classroom-chat ;)

'''@kiko'''   (Seveas, lo sé, las estoy observando con cuidado!)

'''@kiko'''   porque launchpad es usado para gestionar el archivo ubuntu, hay ciertas partes del sistema de gestión de la distribución que son un poco... digamos... sensibles a que se agreguen nuevas distribuciones y lanzamientos

'''@kiko'''  hemos trabajado para simplificar eso y permitir que distribuciones sean creadas sin una molestia significativa para el usuario final, pero no Estamos Aún Ahí

'''neuro_'''  kiko: yo supongo que la pregunta es, ¿hay un proceso documentado que puede ser seguido hasta un punto donde un administrador de launchpad pueda hacer que ciertas cosas sucedan, por ejemplo formularios web para completar, etc?

'''neuro_'''  si

'''@kiko'''   si

'''neuro_'''  ok, muy bueno

'''neuro_'''  ¿está en el wiki, o en otro lugar? :)

'''@kiko'''   puedes completar un nuevo ticket (en /products/launchpad/+tickets) para que tu distribución sea agregada. las partes básicas de metadata son: un nombre, una descripción una página y un equipo para agrupar sus miembros.

'''neuro_'''  aha

'''neuro_'''  ok, gracias

'''@kiko'''   no está exactamente en el wiki, aunque es más un error que una consideración explícita

'''@kiko'''   haré una nota para hacer que estas instrucciones sean más claras

'''@kiko'''   uy una entrada en las faq

'''@kiko'''   bien.

'''@kiko'''   okay, dos preguntas divertidas que todo el mundo ama hacer!

'''@kiko'''   <jono> <proppy> PREGUNTA: ¿es launchpad un software libre ?

'''@kiko'''   <Jucato> PREGUNTA: ¿será Launchpad un "códig abierto" printo? Alguna gente parece tener problemas en usar un servicio propietario como LP.

'''@kiko'''   <proppy> PREGUNTA: ¿puede instalar mi propio launchpad en algún lado y cómo ?

'''@kiko'''   estas preguntas están en cierta forma relacionadas

'''theller''' gracias jono

'''@kiko'''   hoy or hoy, Launchpad no es un software libre

'''@kiko'''   hay una cierta cantidad de razones para ello

'''@kiko'''   Describiré aquellas que considero más relevantes

'''leonel'''  y no tiene que ser un software libre

'''@kiko'''   - launchpad es esencialmente un servicio centralizado. sin debatir los méritos o desventajas de un servicio centralizado, quisiera señalar que una de las preocupaciones en liberar el código fuente de launchpad es que una cantidad de diferentes lauchpads aparecerán

'''@kiko'''  con una sistema federado de launchpad esa clase de problemas que estamos tratando de solucionar se convierten en algo diferente y, en cierta extensión, más complicados

'''@kiko'''   - no es fácil contribuir a launchpad. tenemos y ofreceremos un acuerdo de privacidad a gente deseosa de asistirnos en trabajar en el código, pero sabemos que hay una gran curva de aprendizaje y que la gente está menos motivada en trabajar en algo que no podrán implementar por sus propios medios 

'''@kiko'''   tenemos una revisión de código bastante importante, QA y un proceso de implementación (que puede ser observado en #launchpad) que no muy acogedor para gente interesada en hacer una contribución pequeña

'''@kiko'''   si estás interesado, por favor enviame un email (kiko@canonical.com) en cualquier momento y hablaré del proceso para para obtener código fuente. Me encantaría tener una comunidad que lleguen y ayuden -- tenemos recursos limitados y no es una aplicación pequeña.

'''@kiko'''   - launchpad no es fácil de /ejecutar/. tenemos seis servidores principales que son utilizados para las operaciones día a día, y algo así como 10 o 12 que son usados por los servicios que invocamos para recolectar datos

'''@kiko'''   correr un sitio similar sería un ejecicio de producción para nada trivial, y el código y la documentación no ha sido escrita para hacer facilmente para poner en accion. hay más de 40 partes móviles que necesitan correr independientemente (la última vez que conté y estaba deprimido por el resultado!)

'''@kiko'''   entonces no es una cosa pequeña.

'''@kiko'''   dejenme seguir o de otra forma la gente me freirá por hablar demasiado de un solo tema, pero por favor envienme un email (kiko@canonical.com) si quieren discutir de esto en mayor extensión

'''@kiko'''   ¡Siempre estoy listo para conversar, siendo un brasilero!

'''kai[sds]'''        esos son los mismos argumentos que tenía sun antes de liberar java.  por cierto, en el núcleo de linux no es sencillo colaborar y al liberarlo diferentes versiones de distribución pudieron aparecer.

'''@kiko'''   es verdad, y podríamos reconsiderarlo, pero esos son nuestros argumentos hoy en día.

'''proppy'''  kiko: gracias por responder esa pregunta :)

'''@kiko'''   (o quizás, por ponerlo de mejor forma, no son exos los mismos exactos argumentos, ya que java y launchpad son bastante diferentes -- launchpad es un servicio web, como google. nos encantaría reconsiderarlo, de hecho, y quizás podemos encontrar una forma de hacerlo si tenemos algunas buenas ideas juntos)

'''@kiko'''   de todos modos, sigamos 

'''@kiko'''   <HamishTPB> PREGUNTA: Entonces es LP un servicio que hace un sitio similar a sourceforge?

'''@kiko'''   si, es un servicio web, y en esa línea, es en cierta forma similar a sourceforge.

'''@kiko'''   no es como sourceforge en el aspecto que no ofrece listas de mail o hospedaje web gratis

'''HamishTPB'''       gracias - LP es una de esas cosas que siempre leo en los blogs y eso pero nunca de hecho me acerco para ver como era en realidad :)

'''@kiko'''   pero lo puedes utilizar para mantener rastrear bugs y tickets

'''@kiko'''   y lo podes usar para traducir software (que es internacionalizado using gettext de GNU, por ahora)

'''@kiko'''   que es algo que SF no ofrece.

'''@kiko'''   y tambien nosotros ofrecemos hospedaje de repositorios de bzr

'''@kiko'''   entonces /hay/ caracteristicas adicionales (y particularmente interesantes) que pueden usar en Launchpad hoy que no existen en ningún otro lugar

'''@kiko'''   entonces somos un poco una plataforma única.

'''@kiko'''   okay.

'''@kiko'''   dejenme guiarlos rapidamente a través de algunas de las aplicaciones

'''@kiko'''   así no quemo /todo/ mi tiempo en controversias :-)

'''@kiko'''   dejenme comenzar con bugs, porque todos sabemos que todo software tiene bugs, y software como ubuntu, bueno, tiene un MONTÓN de bugs.

'''@kiko'''   https://launchpad.net/distros/ubuntu/+bugs

'''@kiko'''   20262 de ellos, para ser precisos

'''@kiko'''   este es el listado maestro de bugs para ubuntu

'''@kiko'''   por defecto está ordenado por importancia, es una sola propiedad del bug que indica cuan importante es él /para el equipo del proyecto/

'''@kiko'''   la lista de bugs esta parcelada en grupos de 75, así que pueden navegar a la siguiente parcela usando esos controles de arriba

'''@kiko'''   para acceder a un bug seleccionen el enlance del resumen

'''@kiko'''   veamos un bug seleccionado del listado de forma tal que pueda ilustrar otros puntos que son un poco únicos de malone

* kiko mira

'''@kiko'''   que tal el bug 68904:

'''@kiko'''   https://launchpad.net/distros/ubuntu/+source/upstart/+bug/68904

'''@kiko'''   la página del bug les da un montón de información en la primera pantalla

'''@kiko'''   la porción central tiene el resumen del bug

'''@kiko'''   la parte que me gustaría señalarles es la tabla de arriba

'''@kiko'''   ese bug específico lista dos filas en la tabla

'''@kiko'''   y de hecho esas /son/ dos filas que muestran porque el sistema de rastreo de big de launchpad es en cierta forma único:

'''@kiko'''   ustedes pueden

'''@kiko'''   oops, eso salió mal!

'''@kiko'''   un bug puede existir en múltiples partes o instancias de software al mismo tiempo.

'''rockz'''   auehauehuahe

'''@kiko'''   este es un bug interesante para mostrar esto en particular

'''@kiko'''   ya que las distribuciones en general trabajan empaquetando el software subido disponible

'''@kiko'''   este es un bug que inicialmente fue reportado contra ubuntu

'''@kiko'''   indicando que un usuario de ubuntu fue y cargó el bug mientras miraba la página de ubuntu cargue-un-bug

'''@kiko'''   (lo cual es incidentalmente launchpad.net/distros/ubuntu/+filebug)

'''@kiko'''   ahora, el bug fue priorizado por scott, quien, de paso, es quien mantiene el paquete en ubuntu

'''@kiko'''   ahora un bug en un paquete puede ser realmente reponsabilidad de dos diferentes partes

'''@kiko'''   a) puede ser un bug en el softare original. la mayoría de los bugs son de esta clase. esencialmente, este es un bug que necesita ser arreglado en el sistema de control de versión subido, y liberado al mundo de la forma que sea que realizan las liberaciones; usualmente tarballs.

'''@kiko'''   b) puede ser un bug en el empaquetado, significando que el bug fue causado cuando el software original fue reorganizado para ajustarse a las politicas y formas de la distribución

'''@kiko'''   ahora, este bug en particular fue cargado contra ubuntu, y los usuarios finales no necesitan saber si es a) o b) más arriba

'''@kiko'''   pero los priorizadores y los desarrolladores pueden definitivamente mirar el bug y decir "ah, problema de la subida"

'''@kiko'''   un bug normalmente comenzará sólo cargado contra un único contexto.

'''@kiko'''   dejenme encontrar un ejemplo.

'''@kiko'''   https://launchpad.net/distros/ubuntu/+source/update-manager/+bug/69532

'''@kiko'''   en el bug 69532, hay una sola fila en la tabla -- el bug solo fue reportado contra ubuntu.

'''@kiko'''   si alguien va y decide que el bug de hecho (o también) es un problema de la subida, indicando que es un caso de a) arriba -- un bug en el softaware original -- cualquier usuario puede ir e indicar "Also affects: +Upstream"

'''@kiko'''   eso le permitirá al usuario indicar en que software subido el bug está presente

'''@kiko'''   y esa forma es en la cual obtienen una situación de dos-filas como la que esta en el bug 68904.

'''@kiko'''   dejenme cerrar la rápida revisión de bugs al indicar que el rastreador de bug tiene una cantidad de buenas características: mantener rastreo de CVEs, una interface para entrada y salida de emails (lo que significa que pueden manejar los bugs mediante mails) y observadores de bugs.

'''@kiko'''   obervadores de bugs es una de las características interesantes, y son basicamente formas de agregar una fila [en el Affects: tabla que describí más arriba en un rastreador de bugs remoto, como por ejemplo el bugzilla de gnome ú otro.

'''@kiko'''   veamos el bug 27810 como ejemplo

'''@kiko'''   https://launchpad.net/distros/ubuntu/+source/libaio/+bug/27810

'''@kiko'''   este es un bug interesante porque tiene un estado ubuntu, y un estado de debian.

'''@kiko'''   el estado de debian esta de hecho "enlazado" a través de un observador de bugs a debbugs #318795.

'''@kiko'''   y el estado es requerido a diario y actualizado en launchpad

'''@kiko'''   esto significa si tu eres un empaquetador aguardando que un ajuste aparezca subido o en otra distribución, puedes simplemente verificar tu mails de bugs a diario, obtendras una notificación cuando el bug remoto esté solucionado. 

'''@kiko'''   esto es de un valor increible y la gente que ese paquete en una amplía variedad de software puede realmente ahorrar tiempo al controlar bugs de los bugs subidos de esta forma.

'''antihec''' lindo

'''@kiko'''   okay, basta de sobrepasarnos con los bugs.

'''@kiko'''   dejenme catapultarlos a otra parte de launchpad -- traduccciones!

'''@kiko'''   Voy a utilizar a jokosher como ejemplo aquí solo para demostrar que no somos realmente específicos de ubuntu o aun centrados en ubuntu

'''@kiko'''   (aunque ubuntu sea una muy buena demo!)

'''@kiko'''   launchpad.net/products/jokosher/+translations

'''@kiko'''   esto mostrará plantillas de traducción disponibles para jokosher en su lenguage preferido (si está seleccionado) o tu locación geoip (si las bases de datos de geoip y launchpad no están equivocadas!)

'''jono'''    woo!

'''@kiko'''   entonces

'''@kiko'''   por ejemplo

'''@kiko'''   si eres un brasilero raro como yo 

'''@kiko'''   puedes elegir en ayudar a jokosher traduciendo al seguir este link

'''@kiko'''   https://launchpad.net/products/jokosher/trunk/+pots/jokosher/pt_BR/+translate

'''niemeyer'''        No hay brasileros raros como tú..

'''@kiko'''   si, por el otro lado, eres de la clase de traductor chino sumarai

'''@kiko'''   https://launchpad.net/products/jokosher/trunk/+pots/jokosher/zh_CN/+translate

'''@kiko'''   ustedes tuvieron un chat de rosetta ayer, y esto es solo un repaso de que es la herramienta.

'''@kiko'''   Solo quiero marcar una característica que es muy útil y despeja algo de confusión:

'''@kiko'''   las traducciones para un proyecto pueden ser establecidas en una forma estructura

'''@kiko'''   esot significa que no tienes que aceptar traducciones que sucede son agregadas por J. Random Defacer

'''@kiko'''   en el modo estructura, las traducciones hechas por usuarios sin privilegios (gente que no está en el grupo de traducción seleccionado para el proyecto) aparecen como sugerencias

'''OgMaciel'''        kiko vale la pena mencionar que hay equipos de traducción organizados también... para los brasileros raros, por ejemplo, puede puede verificar https://launchpad.net/people/ubuntu-l10n-pt-br como punto de inicio

'''@kiko'''   y no son automaticamente aprovados

'''bob_'''    son casi las 1700 UTC,¿ es este el salón donde Mark Shuttleworth va a responder a preguntas?

'''@kiko'''   correcto.  hay un número de equipos de traducción asociados a ubuntu y de todas formas! si conoces más de un lenguaje competentemente, puedes darle un buen porrazo a nuestra falta de traducciones al solicitar el unirte a un equipo y trabajar con gente para superar el proceso de aprobación.

'''@kiko'''   dejenme hacer un pase relámpago a través de otras características que vale la pena discutir.

'''@kiko'''   (usaré ubuntu porque hay suficiente datos como para hacerlo divertido)

'''@kiko'''   https://launchpad.net/distros/ubuntu/+tickets

'''@kiko'''   esta es la dirección para los ticekts abiertos en Ubuntu; los tickets son parte de la aplicación lauchpad anteriormente conocida como Soporte y pronto-a-ser-llamada-como-Launchpad Answers

'''@kiko'''   (hablaré un poco acerca del cambio de nombre en el próximo reporte enviado a la lista de mail de los usuarios de launchpad si es que están interesados)

'''@kiko'''   este es basicamente un canal para que los usuarios finales puede cargar pedidos de ayuda

'''@kiko'''   y cualquiera (¡CUALQUIERA!) puede ofrecer ayuda

'''bob_'''    PREGUNTA: son casi las 1700 UTC, este es el cuarto para Ask Mark (Shuttleworth)?

'''@kiko'''   respuestas que los usuarios confirman que son buenas, se marcan como solucionadas

'''GSF'''     bob_: #ubuntu-classroom-chat

'''@kiko'''   y la base de preguntas resueltas es un buen primer paso hacia un faq.

'''@kiko'''   el rastreador de respuestas en un éxito para ubuntu -- hay ya cientod de requerimientos colgados y respondidos.

'''@kiko'''   ustedes pueden usar el rastreador de respuestas como forma de manejarse con preguntas de usuario fuera de su rastreador de bugs, y luego migrar problemas que realmente son bugs

'''@kiko'''   pueden facilmente cargar bugs basados en un ticket.

'''@kiko'''   (solo vean en el menú del lado izquierdo que dice "Create Bug Report" y "Link Existing Bug")

'''michael__'''       ya está Mark aquí?

'''Lesley'''  ¡hola!

'''sidhi'''   hola

'''@kiko'''   ayudando en el soporte de un proyecto comunitario es una gran manera de proveer asistencia, y yo pienso que el rastreador de respuestas que tenemos es una forma barata de arma run forum para su propio proyecto.

'''PBeck'''   ¿desarrolladores de open-suse developer? :)

'''davmor2''' chat en #ubuntu-classroom-chat por favor

'''@kiko'''   Necesito poner quinta hoy (¿no es genial cuando tus planes de tiempos se van por la ventana?)
ubuntufreak     ahora están ahora en el livechat de msn ;)

'''@kiko'''   las aplicaciones restantes que yo NO cubrí hoy (yay) son were el rastreador de modelos y la caracterísitca de hospedaje de código.

'''@kiko'''   Los cubriré a la inversa en mi próxima charla el jueves

'''@kiko'''   así podemos estamos seguros de discutirlos aquí.

'''jono'''    ok

greguti agradece un montón por toda la información, es extremadamente valiosa

'''Seveas'''  gracias kiko!

'''GSF'''     gracias

'''jono'''    gracias kiko

'''Alex_Palex'''      gracias kiko

'''davmor2''' gracias kiko buena mezcla

'''ubuntufreak'''     gracias

'''ktogias''' gracias kiko

'''mattl'''   gracias kiko

'''topyli_''' yo espero que esto sea "organizado" de alguna forma, así no hay 412 preguntas a las 17:00 :)

'''rulus'''   gracias por esta fantástica sesión kiko!

'''roze1'''   prot
