{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

==== Descripción del taller: ====

En estas sesiones <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MelissaDraper|Melissa Draper]]</nowiki> les demuestra como involucrarse con equipos LoCo ( equipos de Comunidades Locales); equipos locales geográficos que ayudan a impulsar, apoyar, traducir y promover Ubuntu. Si usted esta interesado en unirse o manejar un equipos, estas sesiones son para usted. 

'''04:01 jono:'''  así que sin mas que decir, permítanme presentar a Melissa Draper – elkbuntu – quien les va a hablar acerca de los LoCo teams (equipos locales de comunidad).

'''04:02 jono:'''  la preguntas en #ubuntu-classroom-chat como es costumbre.

'''04:02 elkbuntu:''' :)

'''04:02 jono:''' disfruten la sesión.

'''04:02 elkbuntu:''' ¡Hola a todos! Bienvenidos la sesión introductoria de los LoCo Teams.

'''04:03 elkbuntu:''' mi nombre es Melissa Draper, y yo soy el contacto del LoCo team (grupo local de comunidad) Australiano. Si están pensando lo que eso involucra, no tengan miedo, debido a que estaremos discutiéndolo durante el curso de esta sesión. Tengo una pagina wiki en https://wiki.ubuntu.com/MelissaDraper  que me presenta con mas detalle.

'''04:03 elkbuntu:''' a través de esta sesión, estaremos discutiendo un numero de aspectos relacionados con los LoCo Teams. Esto incluye, pero no limita:

'''04:03 elkbuntu:''' * ¿Qué son grupos comunitarios locales (LoCo Teams)?

'''04:03 elkbuntu:''' * ¿Quién dirige la comunidad local (LoCo)?

'''04:03 elkbuntu:''' * ¿Cómo puedo encontrar mi grupo comunitario local (LoCo Team)?

'''04:03 elkbuntu:''' * Pero, ¡No veo un grupo comunitario local (LoCo Team) para mi!

'''04:03 elkbuntu:''' * ¿Cómo comienzo una comunidad local  (LoCo)?

'''04:03 elkbuntu:''' * Ahora, comencemos por el principio. ¿Qué son grupos comunitarios locales (LoCo Teams)?

'''04:04 elkbuntu:''' una LoCo (abreviatura de Comunidad Local) es un grupo de (en nuestro caso) usuarios Ubuntu dentro de una comunidad en una localidad.

'''04:04 elkbuntu:''' los grupos son manejados por la gente, para la gente. *No* son manejados por Canonical, sin embargo Canonical es altamente solidario hacia ellos y proveerá con asistencia. Cubriremos la asistencia ofrecida mas adelante.

'''04:04 elkbuntu:''' una LoCo puede involucrar muchas cosas como promoción local, soporte en el lenguaje local, soporte general a usuarios locales y mucho mas.

'''04:05 elkbuntu:''' debido a que la gente en Australia hablan Inglés, No existe  una necesidad para actividades orientadas al idioma. Nuestro enfoque principal es fomentar en Australia, pero damos un poco de apoyo.

'''04:05 elkbuntu:''' Los equipos orientados a idiomas por ejemplo, el equipo de español, el cual es el que se basa principalmente en el idioma español y por ende incluye la mayoría, si no es que son todos, los países de habla hispana.

'''04:06 elkbuntu:''' Debido a que español es un idioma es un lenguaje bastante hablado, los esfuerzos del equipo tienen un enfoque mayor en proveer soporte en español y traduciendo Ubuntu. Todavía existen, por supuesto, esfuerzos para fomentar dentro del grupo.

'''04:06 elkbuntu:''' Uno de los aspectos de un grupo de comunidad local (LoCo team) que consideramos importante también, es que ellos activan y motivan a la gente para que interactué con otros usuarios Ubuntu que estén cerca de ellos, opuesto a los qué están del otro lado del mundo.

'''04:07 elkbuntu:''' Una sola persona con ideas es nada comparado con una docena de personas igualmente imaginativas.

'''04:07 elkbuntu:''' Ok hay unas preguntas en el chat, así que cubriré esas ahora. La sesión será igual a la de hoy.

'''04:08 elkbuntu:''' <popey>PREGUNTA: cada LoCo parece estar haciendo su propia cosa – lo que no es malo – pero podría ser útil para nosotros si  habláramos mas entre nosotros. ¿Cómo podríamos aprender mejor entre nosotros de tal manera que tengamos una enfoque consistente a través de todos los grupos LoCo?

'''04:08 elkbuntu:''' Popey, Si, estamos consientes de esto. Es un área que estamos esperando cambiar. Ha mejorado en los últimos meses, y esperamos que mejore aun mas. 

'''04:11 elkbuntu:''' Ahora, una pregunta que nos preguntan mucho por los equipos nuevos ¿Quién dirige la comunidad local (LoCo)?

'''04:11 elkbuntu:''' generalmente, esto lo hace la persona contacto del grupo (LoCo).

'''04:11 elkbuntu:''' El contacto puede que sea el fundador, quien se ha nombrado a si mismo o, el o ella puede que halla sido elegido democráticamente.

'''04:11 elkbuntu:''' no existe manera ‘correcta’ para hacerlo, y algunos equipos tienen contactos múltiples.

'''04:11 elkbuntu:''' Lo que funcione para “Tu equipo” es lo mejor, y puede que tome algunos intentos para descubrir como es.

'''04:12 elkbuntu:''' las responsabilidades del contacto del grupo varían según  el enfoque del equipo. Pero los lineamientos generales son https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamContact

'''04:12 elkbuntu:''' En mi rol como la persona contacto del grupo LoCo de Ubuntu-Au, mis responsabilidades generalmente incluyen tener reuniones frecuentes, delegar tareas, mantener y moderar el canal y así.

'''04:13 elkbuntu:''' las personas contacto LoCo deben estar subscrita a la lista de correo de contactos LoCo (https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/loco-contacts)   y estar en #ubuntu-locoteams. Esto es algo que ayudara con la pregunta de Popey arriba.  

'''04:13 elkbuntu:''' la persona contacto es también la figura publica de la comunidad local (LoCo). El/ELLA actúa como el puente principal de comunicación entre los equipos y la comunidad global. Tomando en cuenta esto, dominio del Idioma Inglés es casi necesario.

'''04:14 elkbuntu:''' Es posible que la persona contacto puede que sea contactado por los medios, o recibir peticiones de soporte directo, debido a que sus detalles de contactos son, o al menos deberían ser, fácilmente obtenidos.

'''04:14 elkbuntu:''' Algunas personas aquí probablemente hayan localizado a su grupo LoCo. Otros puede que quieran saber “¿Como contacto a mi grupo LoCo?”

'''04:15 elkbuntu:''' Una buena manera de encontrar tu equipo LoCo, es visitar https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamList y ver si existe un equipo en tu área.

'''04:15 elkbuntu:''' si existen varios equipos que aplican para ti, el equipo que este a nivel de tu país o estado es probablemente el equipo al cual debes forma parte primero, aunque no hay nada que te detenga si quieres unirte a múltiples LoCo’s.

'''04:16 elkbuntu:''' <popey> PREGUNTA: ¿debería “solamente” el contacto del equipo unirse a la lista de loco-contacts o cualquier persona puede? 

'''04:16 elkbuntu:''' claro que si. Todos son bienvenidos :).

'''04:16 popey:''' \o/

'''04:16 elkbuntu:''' de hecho, tenemos a mucha gente en la lista y en el canal que no son las personas contactos de sus equipos.

'''04:17 elkbuntu:''' Ahora, si alguien de esta en una situación en donde viendo la lista de equipos piensan “¡pero, no veo un grupo comunitario local para mi!”, entonces existe alta probabilidades de que no exista.

'''04:17 elkbuntu:''' existe la posibilidad de que tu equipo no se hayan agregado a la lista, así que checa la lista de canales aquí en freenode, y/o haz búsqueda por nombre del equipo en google.

'''04:18 elkbuntu:''' Por ejemplo, el equipo Australiano es “Ubuntu-au”. “au” is el código ISO correspondiente a Australia.

'''04:18 elkbuntu:''' Si después de buscar, no puedes conseguir un equipo entonces lo mas probable es que no exista uno.

'''04:18 elkbuntu:''' Si están interesados en el trabajo de comunidades locales, entonces es tiempo de encontrar otras personas y empezar uno :).

'''04:20 elkbuntu:''' Para aquellos que están haciendo preguntas en el canal –chat. Espero responderles a todos. Algunas preguntas se responderán a medida que avanzo, tratare de responder el resto al final.

'''04:20 elkbuntu:''' No han sido ignorados :).

'''04:21 elkbuntu:''' Bueno, Yo conozco algunas personas que quieren saber “¿Cómo comienzo mi propia LoCo”. Bueno afortunadamente, no es ciencia nuclear.

'''04:21 elkbuntu:''' Las cosas principales que necesitan son gente y comunicación. Es recomendado que comiences armando una lista de correos un canal IRC.

'''04:21 elkbuntu:''' Podemos ayudarles con esto en muchas maneras. Bueno, no podemos ayudarte a juntar la gente. Pero hay otras cosas en las que si podemos ayudarte.

'''04:23 elkbuntu:''' Canales IRC son mejores aquí en freenode. Casi todos los canales Ubuntu están aquí, y es útil tener todos los canales juntos.

'''04:23 elkbuntu:''' No solo es, el staff de Ubuntu ha creado buenas relaciones con el staff de Freenode, así que podemos mover influencias. Es muy conveniente.

'''04:23 elkbuntu:''' Otro punto importante acerca de usar el servidor de correos y Freenode es que si tu por una desafortunada razón, el leades se desapareciera en el aire (y si, eso pasa), es mucho mas facil negociar la resignación de los privilegios.

'''04:23 elkbuntu:''' una vez que las estructuras básicas estén dadas, Ya son un grupo Comunitario Local (LoCo team).

'''04:24 elkbuntu:''' Aunque no es totalmente obligatorio, es fuertemente sugerido que registres el equipo en Launchpad.net. esto nos deja saber que el equipo existe, para empezar, pero también nos hace facil ver quien esta en el equipo para así verificar cosas si algo sale mal.

'''04:24 elkbuntu:''' Launchpad también incorpora la herramienta de traducción Rosetta, el cual es usado por Ubuntu para traducciones.

'''04:24 elkbuntu:''' Con Lauchpad, también hay otras maneras de contribuir con Ubuntu de manera mas general (fuera del reino de los grupos LoCo), como ha sido señalado en los últimos días. Comunicación y contribución con el resto de la comunidad Ubuntu es esencial para el éxito del grupo.

'''04:25 elkbuntu:''' <enoch2702> PREGUNTA: ¿Hay una planificación hecha por alguna LoCo?

'''04:25 elkbuntu:''' Como tal? no. pero Cada equipo es libre de hacerlo si lo desea. Para algunos equipos, puede que ayude.

'''04:27 elkbuntu:''' Las LoCo son bastante libres en como se organizan y se manejan. Distintas cosas funcionan en diferentes lugares alrededor del mundo.

'''04:27 elkbuntu:''' enoch2702, ¿Responde la pregunta para ti?

'''04:27 enoch2702:''' Si

'''04:27 elkbuntu:''' :)

'''04:27 elkbuntu:''' Ahora bien, puede que hayan o no escuchado algo referente a los grupos LoCo “Aprobados” y los “Nuevos”. Esto ha causado confusión en el pasado, así que lo hablare ahora. 

'''04:28 elkbuntu:''' Un equipo aprobado es un equipo que esta establecido y funcionando, tiene cada de los recursos operativos en operaciones y el equipo esta trabajando bien. el equipo ha sido reconocido por tener estas características.

'''04:29 elkbuntu:''' cuando ustedes se convierten en un equipo aprobado, los hará acreedores de beneficios tales como material de mercadeo, y otras posibilidades.

'''04:29 elkbuntu:''' Un equipo aprobado es también considerado oficialmente por el proyecto Ubuntu, y el proceso incluye ir frente al Consejo Comunitario (Community Council).

'''04:29 elkbuntu:''' Los Equipos Nuevos son igual de importantes para nosotros, y nosotros si los apoyamos siendo proveedor de servicios tales como hospedaje, un dominio, listas de correo etc para ayudarlos a establecerse.

'''04:29 elkbuntu:''' Una vez que un equipo ha sido armado con la estructura correo/irc/launchpad, y han permanecido por un tiempo, no debe haber problemas en aprobarlo.

'''04:30 elkbuntu:''' Si el equipo decide permanecer sin aprobación. nos parece bien también, pero hay beneficios, como he mencionado arriba, por ser aprobados.

'''04:31 elkbuntu:''' Si tienen preguntas o su equipo requiere de cual sea de los servicios mencionados hoy, por favor entren en #ubuntu-locoteams y pregunten. o registrense en la lista de correo.

'''04:31 elkbuntu:''' <effie_jayx>  PREGUNTA: ¿Como sabemos si el equipo al que me uno esta aprobado?

'''04:32 elkbuntu:''' hay una lista en https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamsList
en la parte superior hay una lista de “Aprobado” 

'''04:32 effie_jayx:''' Gracias.

'''04:33 elkbuntu:''' si no estaban antes, puede que ahora (espero) estén pensando “¿Como puedo Involucrarme?”.

'''04:33 elkbuntu:''' Para la mayoría de los equipos, con solo estar en la lista de correos, en el canal de IRC o en launcpad.net. El equipo ya esa listo para unirse al grupo, y una vez que han hecho esto, pueden  contribuir en una variedad de maneras.

'''04:33 elkbuntu:''' Como mencione arriba, los equipos LoCo se involucran en en una variedad de áreas de proyecto. estas pueden incluir soporte Local, traducción y promoción local, o simplemente documentando acerca del equipo y las actividades del equipo.

'''04:33 elkbuntu:''' Si están inseguros de como involucrarse con su LoCo de mejor manera, es una buena idea preguntarle a un miembro prominente dentro del equipo. Ellos por lo regular saben donde necesitan fuerza de hombre ( o de mujer).

'''04:35 elkbuntu:''' Cuando hayas hecho lo que sea que pensabas que era necesario, hazlo saber a la gente en la LoCo. Demostrar iniciativa es una buena manera de obtener respeto :).

'''04:35 elkbuntu:''' a un nivel mas macro, grupos de miembros de un LoCo pueden reunirse para realizar Install-fests o tener stands en ferias de computacion.

'''04:35 elkbuntu:''' hay muchos LoCos por ahí, y somos afortunados de haber recibido colaboración con nuestra (joven aun) base informativa.

'''04:35 elkbuntu:''' si deseas encontrar mas acerca de como unirse establecerse o manejar una LoCo, también puede ver la pagina wiki https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamKnowledgeBase. 

'''04:36 elkbuntu:''' como ese fue el fin de mi material pre-escrito. pueden hacer preguntas.

'''04:36 elkbuntu:''' Trabajare con las preguntas del registro del -chat ahora.

'''04:37 elkbuntu:''' <effie_jayx>PREGUNTA: si mi grupo LoCo no es el mas activo (una pagina web, un post sin respuesta desde hace una semana) ¿Como puedo contactarlos si no hay contactos en el wiki ni en la pagina? 

'''04:37 elkbuntu:''' <effie_jayx>y ¿Puede una universidad tener un LoCo?

'''04:37 effie_jayx:''' SI :)

'''04:37 elkbuntu:''' Si la LoCo de tu país esta teniendo dificultades en actividades. una parte mas pequeña de tu país va a tener mas dificultades.

'''04:38  elkbuntu:''' mas vale darle un empuje a tu equipo desde tu universidad.

'''04:38  elkbuntu:''' muchos de los grupos de los equipos tienden a tener un lugar de encuentro. Quizás tu universidad es ese lugar en tu país.

'''04:39 elkbuntu:''' ¿Tiene sentido?

'''04:39 effie_jayx:''' bien.. pero no quise desestimar el trabajo hecho por ellos. después de todo ellos han colocado la pagina web.

'''04:39 effie_jayx:''' y han pasado por algunas de las etapas en aprobar sus cosas.

'''04:40 effie_jayx:''' puede que se ofendan... Yo solo quiero brindarles un espacio en mi universidad para que ellos vengan a hablar.

'''04:41  elkbuntu:''' si ellos han llegado a un punto estático, hay probabilidades de que ellos aprecien la ayuda.

'''04:41 effie_jayx:''' yo solo siendo una connecion entre ellos y mi universidad.

'''04:41  elkbuntu:''' ¿Haz hablado con la persona contacto acerca de esto?

'''04:41 effie_jayx:''' pero si no he podido encontrar el email del contacto.

'''04:41  elkbuntu:''' ¿Puedes contactar a alguien del equipo?

'''04:41 effie_jayx:''' el canal irc no esta en freenode.

'''04:41 effie_jayx:''' He dejado un post en su foro.

'''04:41 effie_jayx:''' y una entrada de blog en su sitio.

'''04:42  elkbuntu:''' ¿Esta el canal IRC abierto?

'''04:42 effie_jayx:''' Si pero la gente clave no se conecta. Solo la gente que quiere saber como yo.

'''04:42 effie_jayx:''' solo la gente que quiere saber acerca del grupo, como yo.

'''04:42 elkbuntu:''' entonces existe obstrucción en progreso por parte de las personas claves.

'''04:42 elkbuntu:''' Podemos hablar mas específicamente acerca de esto mas tarde. Continuare con con las preguntas ahora.

'''04:43 effie_jayx:''' ¿por email?

'''04:43 elkbuntu:''' puedes ingresar a #ubuntu-locoteams

'''04:43 effie_jayx:''' Bien :)

'''04:44 elkbuntu:''' ha sido sugerido en nuestro equipo LoCo [Reino Unido]
que cuando proveamos soporte (a través del sistema de tickets launchpad) que quisiéramos mencionar/etiquetar/hacer publicidad acerca de nosotros mismos como parte del equipo LoCo, en vez de ser solo individuos.¿Que piensa usted de esto?.

'''04:44 elkbuntu:''' No veo problema con eso. yo ¿Asumo a que te refieres a la firma de respuestas ejemplo "Popey, Ubuntu-cc Team"?

'''04:44 popey:''' si

'''04:44 popey:''' pero asumiendo que todos lo hagamos.

'''04:44 elkbuntu:''' No puedes forzar a que todos hagan algo

'''04:45 popey:''' es cierto.

'''04:45 elkbuntu:''' simplemente fomentalo fuertemente.

'''04:45 popey:''' Disculpa, fue una pregunta tonta :).

'''04:45 elkbuntu:''' esas no existen.

'''04:45 popey:''' :)

'''04:45 popey:''' muy amable.

'''04:45 elkbuntu:''' <atoponce> PREGUNTA: nuestro equipo LoCo (Utah) tiene un foro en Ubuntuforums. ¿Es posible tener nuestra lista para acompañar a nuestro foro, y que nuestros posts en el foro vaya a la lista de correos?

'''04:46 elkbutun:''' atoponce, es posible. Habla con los moderadores del foro acerca de eso. Yo asumo que ellos saben la mejor manera par hacer eso.

'''04:46 atoponce:''' ok bien gracias.

'''04:48 elkbuntu:''' <hubuntu> PREGUNTA: Yo escuche acerca de obtener una re-dirección del hostname para las paginas para la LoCo. ¿Que hay de eso? digo www.ubuntu.no esta bien, pero ¿Que hay de olso.no.ubuntulinux.org, el cual es mas moralmente necesario? , más lógico en una perspectiva mas mundial. ¿Tienes algunas especificaciones o borradores de eso después de Mountain View (Conferencia Ubuntu en Mountain View)?  

'''04:48 elkbuntu:''' el ya se ha ido pero, pero responderé por el bien de otros.

'''04:49 elkbuntu:''' para información relacionada con dominios y cosas así, es mejor que entren en #ubuntu-locoteams y pregunten ahí. hay gente ahí con una idea en ese aspecto.

'''04:49 elkbuntu:''' no creo haber tenido alguna pregunta especifica acerca de dóminos, pero esperamos poder ir establecer bastante las cosas :).

'''04:50 elkbuntu:''' <fyrestrtr> PREGUNTA: ¿Puedes se más especifica con respecto a que tipo de soporte de traducción, o documentación  Ubuntu provee para las personas (como yo) que estén pensando en empezar una LoCo?

'''04:51 elkbuntu:''' Hmm...

'''04:52 elkbuntu:''' No estoy tan informada con respecto a Idiomas. hay un grupo de traducción por ahí. y también esta rosetta. eso es lo que se ;).

'''04:53 elkbuntu:''' Y con esa, <minimec> PREGUNTA: ¿El soporte de idioma/traducción incluye los paquetes main/restricted, o solo software uni-/multiuniverse?

'''04:53 elkbuntu:''' Hubo una session de rosetta ayer. no se lo que se cubrió  en ella, pero viendo los LOGS puede que sea útil.

'''04:53 elkbuntu:''' ¿Tendría sentido que que las personas contacto LoCo sean invitadas a las reuniones de Canonical / Ubuntu como el UDS (Ubuntu Developer Summit, Cumbre de Desarrolladores Ubuntu) o es logisticamente no practico? la razón de la pregunta es por que siento que las LoCo podrían tener una motivación tremenda de solo “codearse” con los desarrolladores.

'''04:54 elkbuntu:''' Probablemente es soñar despierto. tu área de LoCo tiene un desarrollador o dos que forman parte de ella, fomentar su participación en el LoCo podría tener un buen efecto. 

'''04:54 elkbuntu:''' personalmente, me gustaría poder manejar algo así pero no estoy seguro de que sea posible.

'''04:55 elkbuntu:''' <enoch2702> PREGUNTA : Que tan cerca trabajan las LoCo con los LUGs (Grupos de Usuarios Linux)?

'''04:55 elkbuntu:''' esta es una pregunta buena.

'''04:56 elkbuntu:''' hay unos LUGs que son muy orientados a UBUNTU, mientras que son predominantemente orientados a gentoo, fedora, o suse.

'''04:56 elkbuntu:''' <mruiz> PREGUNTA: Holas elkbuntu, soy Miguel Ruiz, Chilean Ubuntu LoCo Member.  ¿Puedes explicar como funciona funciona tu LoCo? ¿Cuántos sub-equipos coordinas tu?

'''04:56 elkbuntu:''' el equipo  Australiano es un solo equipo.

'''04:56 elkbuntu:''' Aunque,  se que hay LoCos con capítulos, tales como iirc, el equipo de Canadá.

'''04:57 elkbuntu:''' ese es el asunto geográfico.

'''04:58 elkbuntu:''' en términos de sub-equipos para funciones distintas, el equipo australiano no ha tenido necesidad de ninguno. Seria bueno preguntarle a un equipo orientado a lenguaje acerca de esto.

'''04:58 elkbuntu:''' creo que hemos llegado al final de las preguntas. Es casi  la hora para la próxima sesión :) 
