{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

==== Descripción del taller: ====

En estas sesiones <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MelissaDraper|Melissa Draper]]</nowiki> les demuestra como involucrarse con equipos LoCo ( equipos de Comunidades Locales); equipos locales geográficos que ayudan a impulsar, apoyar, traducir y promover Ubuntu. Si usted esta interesado en unirse o manejar un equipos, estas sesiones son para usted. 

'''04:02 elkbuntu:'''	¡Hola todos! Bienvenidos a la segunda sesión introducción a los grupos LoCo (Grupos de Comunidades Locales).

'''04:02 elkbuntu:'''   Como siempre las preguntas llevaran el prefijo PREGUNTA: en #ubuntu-classroom-chat y yo las atajare a medida que sean relevantes :).

'''04:03 elkbuntu:'''	la sesión de hoy será muy parecida a la del jueves, pero por supuesto, con personas distintas obtenemos unas cantidades de preguntas totalmente nuevas. Así que, arranquemos :).

'''04:03 elkbuntu:''' mi nombre es Melissa Draper, y yo soy el contacto del LoCo team (grupo local de comunidad) Australiano. Si están pensando lo que eso involucra, no tengan miedo, debido a que estaremos discutiéndolo durante el curso de esta sesión. Tengo una pagina wiki en  https://wiki.ubuntu.com/MelissaDraper que me presenta con mas detalle.

'''04:03 elkbuntu:''' a través de esta sesión, estaremos discutiendo un número de aspectos relacionados con los LoCo Teams. Esto incluye, pero no limita:

'''04:03 elkbuntu:''' * ¿Que son grupos comunitarios locales (LoCo Teams)?

'''04:03 elkbuntu:''' * ¿Quien dirige la comunidad local (LoCo)?

'''04:03 elkbuntu:''' * ¿Como puedo encontrar mi grupo comunitario local (LoCo Team)?

'''04:03 elkbuntu:''' * Pero, ¡No veo un grupo comunitario local (LoCo Team) para mi!

'''04:03 elkbuntu:''' * ¿Como comienzo una comunidad local (LoCo)? 

'''04:03 elkbuntu:''' * Aprobados vs Nuevos

'''04:03 elkbuntu:''' * ¿Como me puedo involucrar?

'''04:03 elkbuntu:''' * Ahora, comencemos por el principio. ¿Qué son grupos comunitarios locales (LoCo Teams)?

'''04:04 elkbuntu:''' una LoCo (abreviatura de Comunidad Local) es un grupo de (en nuestro caso) usuarios Ubuntu dentro de una comunidad en una localidad.

'''04:04 elkbuntu:''' los grupos son manejados por la gente, para la gente. *No* son manejados por Canonical, sin embargo Canonical es altamente solidario hacia ellos y proveerá con asistencia. Cubriremos la asistencia ofrecida mas adelante.

'''04:05 elkbuntu:''' una LoCo puede involucrar muchas cosas como promoción local, soporte en el lenguaje local, soporte general a usuarios locales y mucho mas.

'''04:05 elkbuntu:''' Los equipos LoCo (de Comunidades Locales) pueden estar basados en la localidad, como en mi caso, Australia.

'''04:05 elkbuntu:''' debido a que la gente en Australia hablan Inglès, No existe una necesidad para actividades orientadas al idioma. Nuestro enfoque principal es fomentar en Australia, pero damos un poco de apoyo. 

'''04:06 elkbuntu:''' los equipos basados en idiomas por ejemplo, el equipo de español, quien esta basado principalmente en el idioma español y traducir Ubuntu. Hay todavía, por supuesto, esfuerzos para fundamentar dentro de los equipos.

'''04:06 elkbuntu:''' Debido a que español es un idioma es un lenguaje bastante hablado, los esfuerzos del equipo tienen un enfoque mayor en proveer soporte en español y traduciendo Ubuntu. Todavía existen, por supuesto, esfuerzos para fomentar dentro del grupo.

'''04:06 elkbuntu:''' Uno de los aspectos de un grupo de comunidad local (LoCo team) que consideramos importante también, es que ellos activan y motivan a la gente para que interactué con otros usuarios Ubuntu que están cerca de ellos, opuesto a los que están del otro lado del mundo.

'''04:07 elkbuntu:''' Una sola persona con ideas es nada comparado con una docena de personas igualmente imaginativas.  
 
'''04:07 elkbuntu:''' ¿Alguien tiene alguna pregunta con respecto a lo que he cubierto hasta ahora?

'''04:08 elkbuntu:''' una de las preguntas que hacen mucho los equipos nuevos es "¿Quien dirige la LoCo?".

'''04:09 elkbuntu:''' Generalmente, eso lo hace la persona contacto del equipo LoCo.

'''04:09 elkbuntu:''' El contacto puede que sea el fundador, quien se ha nombrado a si mismo o, el o ella puede que halla sido elegido democráticamente.

'''04:09 elkbuntu:''' no existe manera ‘correcta’ para hacerlo, y algunos equipos tienen contactos múltiples.

'''04:09 elkbuntu:''' Lo que funcione para “Tu equipo” es lo mejor, y puede que tome algunos intentos para descubrir como es.

'''04:10 elkbuntu:''' las responsabilidades del contacto del grupo varían según el enfoque del equipo. Pero los lineamientos generales son https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamContact.

'''04:10 elkbuntu:''' En mi rol como la persona contacto del grupo LoCo de Ubuntu-Au, mis responsabilidades generalmente incluyen tener reuniones frecuentes, delegar tareas, mantener y moderar el canal y así.

'''04:11 elkbuntu:''' las personas contacto LoCo deben estar subscrita a la lista de correo de contactos LoCo ([WWW] https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/loco-contacts) y estar en #ubuntu-locoteams.

'''04:11 elkbuntu:''' la persona contacto es tambien la figura publica de la comunidad local (LoCo). El/ELLA actua como el puente principal de comunicación entre los equipos y la comunidad global. Tomando en cuenta esto, dominio del Idioma Inglés es casi necesario.

'''04:11 elkbuntu:''' Es posible que la persona contacto puede que sea contactado por los medios, o recibir peticiones de soporte directo, debido a que sus detalles de contactos son, o al menos deberán ser, fácilmente obtenidos.

'''04:11 elkbuntu:''' OK, unas preguntas :).

'''04:12 elkbuntu:''' <yama> PREGUNTA/COMENTARIO: mientras que las actividades de idiomas no son vistas como importantes en países donde se habla el idioma, sepan que hay varios dialectos del Inglés. el equipo de traducción de Ingles por, ejemplo, trata de atender a en_GB y sus dialectos.

'''04:13 elkbuntu:''' esto es un buen punto, Gracias yama :)

'''04:13 elkbuntu:''' <rmjb> PREGUNTA: ¿Cual es el LoCo mas pequeño ahora? Mi país ya es pequeño y probablemente solo tiene un puñado de usuarios Ubuntu.

'''04:13 elkbuntu:''' No tengo idea. hay probablemente LoCos con 1 o 2 personas y todavía están tratando de despegar.

'''04:14 elkbuntu:''' <techno_freak> PREGUNTA: Cuando hay un conflicto o diferencias de opiniones en quien lidera un grupo loCo, ¿a Donde podemos ir o quien solventa este problema?

'''04:14 elkbuntu:''' yo creo que tengo una pagina wiki acerca de eso, estoy tratando de buscarla rápido para ti :)

'''04:15 elkbuntu:''' techno_freak elkbuntu: seguro :)

'''04:15 elkbuntu:''' elkbuntu <SimonAnibal> CONTACT: ¿el líder del equipo seleccionado por defecto, y debería el contacto del equipo LoCo ser una persona que hable inglés fluido.

'''04:16 elkbuntu:''' como dije antes, Varia entre equipos. es sugerido que exista al menos alguien nominado para traducirle al equipo y para la gente que esta fuera del equipo. hace las cosas mas fácil.

'''04:17 elkbuntu:''' <effie_jayx> Pregunta: hay alguna LoCo en alguna universidad, de ser así podrías mencionar una de la cual podamos seguir pasos?

'''04:17 elkbuntu:''' No se de ningún equipo en una universidad especifica, pero el equipo de Chicago esta basado en una sola ciudad, así que probablemente vale la pena contactarlos

'''04:17 effie_jayx:''' gracias

'''04:17 elkbuntu:'''	Continuare un poco con el contenido de la clase.

'''04:17 elkbuntu:''' gracias 

'''04:17 elkbuntu:''' Algunas personas aquí probablemente hayan localizado a su grupo LoCo. Otros puede que quieran saber “¿Como contacto a mi grupo LoCo?"

'''04:18 elkbuntu:''' Una buena manera de encontrar tu equipo LoCo, es visitar https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamList y ver si existe un equipo en tu area.

'''04:18 elkbuntu:''' si existen varios equipos que aplican para ti, el equipo que este a nivel de tu país o estado es probablemente el equipo al cual debes forma parte primero, aunque no hay nada que te detenga si quieres unirte a múltiples LoCo’s. 

'''04:18 elkbuntu:''' Ahora, si alguien de esta en una situación en donde viendo la lista de equipos piensan “¡pero, no veo un grupo comunitario local para mi!”, entonces existe alta probabilidades de que no exista.

'''04:18 elkbuntu:''' existe la posibilidad de que tu equipo no se hayan agregado a la lista, así que checa la lista de canales aquí en freenode, y/o haz búsqueda por nombre del equipo en google.

'''04:19 elkbuntu:''' Por ejemplo, el equipo Australiano es “Ubuntu-au”. “au” es el código ISO correspondiente a Australia.

'''04:19 elkbuntu:''' Si después de buscar, no puedes conseguir un equipo entonces lo mas probable es que no exista uno. 

'''04:20 elkbuntu:''' Si están interesados en el trabajo de comunidades locales, entonces es tiempo de encontrar otras personas y empezar uno.

'''04:20 elkbuntu:''' Bueno, Yo conozco algunas personas que quieren saber “¿Como comienzo mi propia LoCo”. Bueno afortunadamente, no es ciencia nuclear.

'''04:20 elkbuntu:''' Las cosas principales que necesitan son gente y comunicación. Es recomendado que comiences armando una lista de correos un canal IRC.

'''04:20 elkbuntu:''' Podemos ayudarles con esto en muchas maneras. Bueno, no podemos ayudarte a juntar la gente. Pero hay otras cosas en las que si podemos ayudarte.

'''04:20 elkbuntu:''' Para listas de correo, preferimos que la lista sea creada a través del sistema mailman de Ubuntu. Para esto envíenle un correo a mailman@lists.ubuntu.com

'''04:20 elkbuntu:''' para registrar tu canal local, vean '/msg chanserv help register' para instrucciones. el canal debe ser #ubuntu-cc donde 'cc' es el código ISO de su país.

'''04:21 elkbuntu:''' Canales IRC son mejores aquí en freenode. Casi todos los canales Ubuntu están aquí, y es útil tener todos los canales juntos.

'''04:22 elkbuntu:''' No solo es, el staff de Ubuntu ha creado buenas relaciones con el staff de Freenode, así que podemos mover influencias. Es muy conveniente. 

'''04:22 elkbuntu:''' Otro punto importante acerca de usar el servidor de correos y Freenode es que si tu por una desafortunada razón, el líder se desapareciera en el aire (y si, eso pasa), es mucho mas fácil negociar la reasignación de los privilegios. 

'''04:22 elkbuntu:''' Hemos tenido prueba de esto en las ultimas 48 horas. la LoCo 

'''04:22 elkbuntu:''' de cualquier manera, una vez que las estructuras básicas están dadas, Ya son un grupo Comunitario Local (LoCo team).

'''04:23 elkbuntu:''' Aunque no es totalmente obligatorio, es fuertemente sugerido que registres el equipo en Launchpad.net. esto nos deja saber que el equipo existe, para empezar, pero también nos hace fácil ver quien esta en el equipo para así verificar cosas si algo sale mal.

'''04:23 elkbuntu:''' Launchpad también incorpora la herramienta de traducción Rosetta, el cual es usado por Ubuntu para traducciones.

'''04:23 elkbuntu:''' Con Lauchpad, también hay otras maneras de contribuir con Ubuntu de manera mas general (fuera del reino de los grupos LoCo), como ha sido señalado en los últimos días. Comunicación y contribución con el resto de la comunidad Ubuntu es esencial para el éxito del grupo.

'''04:24 elkbuntu:''' <techno_freak> PREGUNTA: ¿Que apoyo reciben los equipos por tomar responsabilidad de esfuerzos de localización y la internacionalización en su zona?

'''04:24 elkbuntu:''' no estoy totalmente segura de lo que te refieres con eso. el sistema rosetta dentro de launchpad esta bien soportado por Canonical.

'''04:25 elkbuntu:''' <yama> PREGUNTA: en la misma línea de mi comentario anterior, ¿existe una manera recomendada o una infraestructura para personas que hablan distintos dialectos del mismo lenguaje ( ejemplo Español, Francés, Portugués) para colaborar con traducciones? en el presente, existe mucha duplicación de esfuerzo.

'''04:25 elkbuntu:''' Yo creo que hay dentro de rosetta. no estoy familiarizada del todo con el sistema así que no puedo comentar cómodamente aquí.

'''04:26 elkbuntu:''' <yama> QUESTION: ¿hay un área mínima recomendada para un equipo LoCo? por ejemplo, ¿tres equipos en la misma ciudad serian vistos como dividir la comunidad o como satisfacer necesidades especificas?

'''04:26 elkbuntu:''' Yo diria que la situación seria un poco ridícula. sin embargo, si la ciudad tiene unos cuantos millones de personas, puede ser posible.

'''04:27 elkbuntu:'''  <enried> PREGUNTA: ¿Puede nuestro equipo estar basado no en un lugar pero en una necesidad?

'''04:27 elkbuntu:'''  ¿Te refieres a algo como lenguaje?

'''04:28 elkbuntu:'''  <yama> COMENTARIO: Gmane puede ser usado para aquellos que prefieren una interfase Web para las listas de correo. de esa manera, pueden evitar que la comunidad se divida entre una lista de correo y un foro Web.

'''04:28 elkbuntu:'''  Gracias, yama :)

'''04:28 elkbuntu:'''  Ahora bien, puede que hayan o no escuchado algo referente a los grupos LoCo Aprobados y los Nuevos. Esto ha causado confusión en el pasado, así que lo hablare ahora.

'''04:28 eneried:''' Quizás un lenguaje, quizás una actividad basada en cultura, un trabajo de investigación, o un asusto de Internet no muy ajustable a la localización, la música por ejemplo.

'''04:29 elkbuntu:''' eneried, Si, bastante. estoy segura que el equipo español va mucho mas allá de los limites de España, por ejemplo.

'''04:30 elkbuntu:''' Un equipo aprobado es un equipo que esta establecido y funcionando, tiene cada de los recursos operativos en operaciones y el equipo esta trabajando bien.

'''04:30 elkbuntu:''' cuando ustedes se convierten en un equipo aprobado, los hará¡ acreedores de beneficios tales como material de mercadeo, y otras posibilidades.

'''04:30 elkbuntu:''' Un equipo aprobado es también considerado oficialmente por el proyecto Ubuntu, y el proceso incluye ir frente al Consejo Comunitario (Community Council). 

'''04:31 elkbuntu:''' Los Equipos Nuevos son igual de importantes para nosotros, y nosotros si los apoyamos siendo proveedor de servicios tales como hospedaje, un dominio, listas de correo etc para ayudarlos a establecerse.

'''04:31 elkbuntu:''' Una vez que un equipo ha sido armado con la estructura correo/irc/launchpad, y han permanecido por un tiempo, no debe haber problemas en aprobarlo. 

'''04:31 elkbuntu:''' Si el equipo decide permanecer sin aprobacion. nos parece bien tambien, pero hay beneficios, como he mencionado arriba, por ser aprobados.

'''04:31 elkbuntu:''' Si tienen preguntas o su equipo requiere de cual sea de los servicios mencionados hoy, por favor entren en #ubuntu-locoteams y pregunten. o regístrense en la lista de correo (https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/loco-contacts) si prefieren esa manera de preguntar.

'''04:31 elkbuntu:''' enried pregunto: PREGUNTA: nuestro equipo tiene el estatus de nuevo, ¿como podemos reclamar los beneficios asociados? me refiero a hosting, por ejemplo. ¿esto responde tu pregunta, eneried?

'''04:32 eneried:''' un poco.

'''04:33 elkbuntu:''' <mruiz> Hola elkbuntu, ¿Como pueden los equipos que no hablan Ingles coordinar?

'''04:33 elkbuntu:''' mruiz, ¿puedes clarificar, por favor? ¿te refieres entre miembros, o entre grupos?

'''04:34 mruiz:''' elkbuntu, entre los diferentes grupos.

'''04:35 elkbuntu:''' ese es el punto de tener un contacto que hable ingles, Ingles es como el lenguaje oficial, si quieres verlo de esa manera.

'''04:35 elkbuntu:''' <eneried> PREGUNTA: acerca del hosting y el dominio ... a quien debemos contactar para obtener las dos cosas?

'''04:35 elkbuntu:''' Por favor únete al canal que mencione anteriormente (#ubuntu-locoteams) y podemos discutirlo mas tarde.

'''04:35 elkbuntu:''' <effie_jayx> PREGUNTA: ¿la lista de correos tiene que estar registrada en un servidor ubuntu para contar como una lista de correo que nos permita ser elegidos para aprobación?

'''04:36 elkbuntu:''' effie_jayx, no estoy 100% seguro, pero al menos se prefiere.

'''04:36 eneried:''' elkbuntu, gracias, pregunta respondida.

'''04:36 elkbuntu:''' <samgee> PREGUNTA: ¿los equipo de países multilinguales como Suiza tienen sus propios equipos de idiomas ( Suiza = swiss-fr + swiss-de + swiss-it) o solo ellos actúan por separado del grupo de los grupos de idiomas principales?

'''04:37 elkbuntu:''' te voy a remitir a un compañero que lleva por nick 'looksaus' para esta. el es el contacto LoCo de Bélgica. si el no se encuentra ahora, esta atento , el se mantiene en el canal de locoteams (equipos LoCo).

'''04:37 elkbuntu:''' si no estaban antes, puede que ahora (espero) están pensando ¿Como puedo Involucrarme?.

'''04:37 elkbuntu:''' Para la mayoría de los equipos, con solo estar en la lista de correos, en el canal de IRC o en launcpad.net. El equipo ya esa listo para unirse al grupo, y una vez que han hecho esto, pueden contribuir en una variedad de maneras. 

'''04:38 elkbuntu:''' Como mencione arriba, los equipos LoCo se involucran en una variedad de áreas de proyecto. estas pueden incluir soporte Local, traducción y promoción local, o simplemente documentando acerca del equipo y las actividades del equipo.

'''04:38 elkbuntu:''' Si están inseguros de como involucrarse con su LoCo de mejor manera, es una buena idea preguntarle a un miembro prominente dentro del equipo. Ellos por lo regular saben donde necesitan fuerza de hombre ( o de mujer).

'''04:39 elkbuntu:''' Alternativamente, Si por ejemplo, estas interesado en ver mas material promocional que sea relevante a su país, entonces simplemente podrían crear el material que les parezca que falta.

'''04:39 elkbuntu:''' Cuando hayas hecho lo que sea que pensabas que era necesario, hazlo saber a la gente en la LoCo. Demostrar iniciativa es una buena manera de obtener respeto :).

'''04:39 elkbuntu:''' a un nivel mas macro, grupos de miembros de un LoCo pueden reunirse para realizar Install-fests o tener stands en ferias de computación.

'''04:39 elkbuntu:''' hay muchos LoCos por ahi, y somos afortunados de haber recibido colaboración con nuestra (joven aun) base informativa.

'''04:40 elkbuntu:''' si deseas encontrar mas acerca de como unirse establecerse o manejar una LoCo, también puede ver la pagina wiki https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamKnowledgeBase. 

'''04:40 elkbuntu:''' <rmjb> PREGUNTA: ¿Puedes darnos una ejemplos de las actividades del equipo LoCo AU (Australia) ya que este es (conformado por personas que hablan) Ingles

'''04:40 elkbuntu:''' tuvimos buena asistencia en "Software Freedom Day" este año :)

'''04:41 elkbuntu:''' <mruiz>QUESTION: Acerca del logo del equipo, ¿como podemos crear un logo que repespete la insignia de Ubuntu (por ejemplo no modificarla)?

'''04:42 elkbuntu:''' Trabaja con tu equipo y crea un diseño con el que todos estén contentos, una vez que hallas hecho eso, hay un proceso.... déjame encontrar la pagina wiki.

'''04:44 elkbuntu:''' y al parecer ... se esta tomando un buen rato.

'''04:44 mruiz:''' :)

'''04:44 elkbuntu:''' <techno_freak> PREGUNTA: Para hacer uso del soporte para actividades promocionales, ¿es necesario que un miembro de un equipo LoCo sea contactado a través de la persona contacto del equipo?

'''04:44 elkbuntu:''' si es la manera preferida.

'''04:44 elkbuntu:''' mruiz, google al rescate! http://www.ubuntu.com/ubuntu/TrademarkPolicy/

'''04:45 mruiz:''' Gracias.

'''04:46 elkbuntu:''' <eneried> PREGUNTA: volviendo a la pregunta referente a una necesidad, por ejemplo, podríamos tener un equipo de necesidades bioinformáticas, astronómicas, o medicas. pero los investigadores bioinformaticos y doctores no están en el mismo lugar ((inentendible), quienes están en observatorios por ejemplo) , ¿podrían esas comunidades como un equipo LoCo?

'''04:46 elkbuntu:'''  eneried, cualquier cosa es posible. no he visto ninguno de esos subequipos dentro de un loCo, pero si existen grupos distintos entonces no veo razón por la cual no funcionaria.

'''04:46 elkbuntu:''' ¿alguna otra pregunta?

'''04:49 elkbuntu:''' <mruiz> PREGUNTA: por ejemplo, algunas personas de Republica Dominicana me contactaron por que ellos necesitan algo de ayuda creando su LoCo. ¿Pueden los programas de adiestramiento incluir equipos LoCo que no hablen español?

'''04:49 elkbuntu:''' Seguro, si tu equipo esta dispuesto a ayudar, entonces háganlo :D

'''04:50 elkbuntu:''' apreciaríamos si pudieran documentar el proceso. Siempre estamos buscando nuevos casos de estudio que nos ayuden a definir mejores practicas para mentoring.

'''04:50 mruiz:''' bien

'''04:51 elkbuntu:''' ¿alguien mas? La única pregunta entupida es la que no se pregunta :)

'''04:53 elkbuntu:''' <eneried> PREGUNTA: que tipo de relación debe haber entre un equipo loCo y el movimiento OpenSource? ¿Puede el equipo LoCo trabajar en aplicaciones de código no abierto (sin cerrar a ubuntu), o soluciones mixtas (computadoras con mac y ubuntu en la misma red)? 

'''04:55 elkbuntu:''' Hmm. estoy espesando a pensar que tu foco es mucho menos acerca LoCo y mas acerca de áreas mas especificas. no hay nada que te detenga de crear equipos como 'equipo de ciencia'. 

'''04:56 elkbuntu:''' <mruiz> PREGUNTA: es posible que un equipo LoCo tenga 2 o mas contactos LoCo?

'''04:57 elkbuntu:''' Si, creo que e equipo francés tiene 3 (Puede que este equivocada en quienes y cuantos).

'''04:57 elkbuntu:''' <eneried> PREGUNTA: Yo dije Open Source, pero Ubuntu no es solo Open Source. Aquí en Colombia tenemos una gran necesidad, mucha gente no sabe que Open Source es o lo que Linux es!! y Yo hablo de maestros de clases , políticos, acerca de periodistas... ¿alguna idea efectiva o experiencia que nos diga como hacerles saber acerca de ubuntu, y que no hacer para lograr ese fin?

'''04:58 elkbuntu:''' ... no estoy segura lo que tratas de preguntar. con un LoCo, la gente tiene un rol. Nada detiene a la gente de tener un rol de consultor.

'''04:59 elkbuntu:''' <anschel> PREGUNTA: ¿Los LoCo's se reúnen? estoy interesado en installfest y en reuniones y me estaba preguntado si un equipo loCo seria el lugar para eso.

'''04:59 elkbuntu:''' Un LoCo es un grupo ideal para tener Install Fests y otras cosas.

'''04:59 elkbuntu:''' Creo que es suficiente. Vamos a pasarnos del tiempo si sigo respondiendo mas preguntas.

'''05:00 elkbuntu:''' y diciendo eso...

'''05:00 elkbuntu:''' aquí esta el siempre deleitante Daniel Holbach para hablarles todo acerca de MOTU :)

'''05:00 dholbach:''' Todos un fuerte aplauso para la magnifica elkbuntu.
