{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Edubuntu ==
=== Ubuntu Open Week - Edubuntu - Miercoles, Nov 29, 2006 ===

'''05:05   ogra'''    entonces ... Edubuntu !

'''05:05   ogra'''    dare una introduccion corta de 10-15min y estare disponible para preguntas despues ...

'''05:06   ogra'''    Edubuntu as una palabra africana antigua que significa "trae esa educacion de software libre a la gente" ....

'''05:06   ogra'''    solo es broma ...

'''05:06   ogra'''    edubuntu es un derivado de ubuntu enfocado en las necesidades educativas

'''05:07   ogra'''    las primeras especificaciones fueron hechas en la conferencia UBZ [Ubuntu Bajo Cero] en sydney

'''05:07   ogra'''    (por el fundador de k12ltsp y la gente de ltsp upstream)

'''05:08   ogra'''    un corto tiempo despues de esa especification fue escrita canonical tuvo una reunion para edubuntu en londres

'''05:08   ogra'''    con muchos educadores que atendieron y specificaron las necesidades de la primera liberacion de edubuntu

'''05:09   ogra'''    habia un plan inicial que queriamos implementar ->

'''05:09   ogra'''    1.) conquistar la aula singular

'''05:10   ogra'''    2.) ser capaz de correr en un ambiente escolar completo

'''05:10   ogra'''    3.) ser tambien capaz de correr una municipalidad

'''05:10   ogra'''    la primera liberacion edubuntu fue creada en la mayor parte por mi solo ...

'''05:11   ogra'''    como no soy educador la seleccion de aplicaciones solo refleja lo que yo pude obtener como communicacion de los educadores atendiendon la conferencia edubuntu y lo que pude ver en otras distribuciones

'''05:12   ogra'''    adicionalmenete, nunca nos importo a cual escritorio pertenece una aplicacion, tratamos de seleccionar el mejor programa para la necesidad sin importar el escritorio ...

'''05:13   ogra'''    ... practica que siempre era un reto con el tama~no limitado del CD que tenemos ....

'''P:''' La gente de K12LTSP trabajo con Edubuntu ahora, or todavia estan trabajando con K12LTSP?

'''R:''' eric harrison (fundador de k12) sigue desarrollando k12 pero ayuda donde puede (somos su resguardo ;)
adicionalmente muchos desarrolladores de la comunidad k12 empezaron a trabajar por edubuntu

'''P:''' Hay varios programs frequentemente usado en el estudio de Ingeneria, como Opnet, Autocad, PSpice... hay algunas alternativas disponibles en el SO ubuntu ??

'''R:''' Hay cosas como qcad etc pero en realidad no todos podran trabajar directamente con los archivos de cualquiera solucion propietaria

'''P:''' Hay formas de promocionar edubuntu en escuelas donde no tengamos hijos?

'''R:''' edubuntu no esta solo enfocado en el usa escolar. hay muchas bibliotecas y hastas cyber cafes que lo utilizan. como estabamos enfocado en la aula singular y edubuntu tambien es la plataforma que incorpora la mas nueva implentacion de ltsp posible, gente suele usarlo en otras areas tambien. con la liberacion de feisty algunas cosas grandes cambiaran en edubuntu. tendremos otra conferencia con educadores para encontrar mejores aplicaciones para la nueva liberacion. podremos tener mas aplicaciones porque podremos tener un segundo CD ahora y vamos a incorporar autenticacion sobre la red en feisty, lo que significa que podremos crecer al nivel de la escuela.

'''P:''' Para que edad fue dise~nado edubuntu?

'''R:''' Decidimos desde el principio que comensariamos con los grados menores y creceriamos sobre tiempo. en la situation de edubuntu ahora yo diria que es para estudiantes de 6-15 a~nos de edad ... pero esta planeado para tener aplicaciones suficientemente buenas para universidades desde feisty en adelante

'''P:''' Estoy presentando un papel sobre el uso de Edubuntu en una conferencia de tecnologia en la educacion de educadores. El foco esta en proveer acceso (y por lo tal, justicia social) para educadores y estudiantes -- que mensaje to gustaria ver compartido con educadores de educadores quienes potencialmente son futuros usuarios de Edubuntu?

'''R:''' Lo mas importante para el equipo de edubuntu corriente es recibir tanto informacion de los usuarios como es posible sobre metodos pedagogicos y aplicaciones preferidas el momento, encontrando lo negativo de nuestra seleccion de aplicaciones y mejorandola ... tambien necesitamos tanta ayuda posible con documentacion y contenido educativo ...

'''P:''' Como esta edubuntu ahora en el mercado educativo?

'''R:''' bueno, si tomas un vistazo a "google trends" edubuntu parece estar muy visible a la comunidad. http://www.google.com/trends?q=edubuntu%2C+k12ltsp%2C+skolelinux pero los otros estaban establecidos mucho mas temprano que edubuntu, asi que todavia hay mucho que hacer ... edubuntu ha sido muy aceptado en sudamerica (brazil especificamente), africa y asia, no ha sido usado tanto en Europa o los EEUU

'''P:''' Ubuntu encontrara un lugar en el mercado empresarial

'''R:''' aunque eso es una sesion edubuntu, edubuntu sera el primero a implementar autenticacion sobre red con "Single Sign-On" etc. como base para uso empresarial .... ubuntu podra sacar las partes buenas de edubuntu

'''P:''' una de las cosas esta conferencia en particular esta altamente interasada en son herramientas como iLife para projectos de contando cuentos digitalmente. Desarrollo de un "suite" de herramientas como estos seria mucha ayuda.

'''R:''' veremos lo que podemos encontrar en esa area, gracias por el comentario :) en junio de este año RichEd se unio al equipo edubuntu y tomo el rol de gerente de programas educativos ... el cuidare de las partes no-tecnicas e integracion con las necesidades de educadores

'''P:''' Habra un CD adicional enviado por ShipIt, comenzando con feisty ?

'''R:''' probablemente no sera disponsible por shipit ... pero tendra la mayor cantidad de aplicaciones adicionales y paquetes de lenguajes que podremos caber ... espero que gente podran por lo menos comprarlo por los canales conocidos ... para que gente sin mucha ancho de banda tendran lo que necesitan win tener que tener una coneccion a la red 

'''P:''' Creo que malentendista la pregunta de maccabeus. Respondiste sobre lo que educadores deberian comunicar a edubuntu en vez de lo que los promovedores de edubuntu deberian estar comunicando a educadores.

'''R:''' bueno, promovedores de edubuntu deberian decir la verdad, edubuntu es perfecto para el uso en una aula singular en un ambiente con estudiantes mas jovenes, la instalacion de aplicaciones educativas adicionales es muy facil, pero necesitamos oir de los educadores ... queremos crecer al nivel universitario y necesitamos comentarios y sugerencias para eso ... tambien la documentacion podria ser mejor ... https://wiki.ubuntu.com/EdubuntuSchoolAdvocacy te dara algo a mano

'''P:''' No seria mejor empezar con liceos en vez de universidades?

'''R:''' trabajaremos a los dos como solo se diferencian en la seleccion de software educativo. definitivamente atacaremos liceos primeros y trataremos de crecer al mercado universitario sobre tiempo

'''P:''' Puedes añadir o conoces de software que podria ayudar con cursos relacionados a la ciencia/matematics -- como Fisica? Necesito un metodo para poder escribir formulas rapidamente para notas, y para estudiar.

'''R:''' tenemos un equipo MOTU encabezado por Jordan Mantha que esta asemblando una lista de aplicaciones cientificas para incluirlos en feisty para al lado universitario ...

'''P:''' Hay (y que es) un armazon para desarrolar aplicaciones para Edubuntu?

'''R:''' No hay armazon especifico, todo el desarrollo de edubuntu esta hecho adentro de ubuntu. somos parte de ubuntu y dependemos en su desarrollo, edubuntu is solo paquetes de valor añadido, arte diferente y una integracion profundo con cosas como LTSP (valor añadido como herramientas educativas)

'''P:''' Que de grande es el equipo de Jordan y hay espacio para ayudar ?

'''R:''' claro ;) siempre a espacio para ayuda. estamos activamente buscando voluntarios en desarrollo, documentacion y educacion

'''P:''' Hay un estandar para como se ve y siente Edubuntu?

'''R:''' tristemente no, tratamos de establecer un equipo de art para edgy, pero termino siendo una sola persona. estoy esperando que habra mas de eso para feisty.

'''P:''' Actualmente mi escuela esta buscando migrar a otra distribucion con algun tipo de System de Archivos Distribuido (para permitir acceso root para un system de archivos individual por estudiante). La razon es porque la clase es *nix. Hay algunos paquetes de software que permitirian esto, y si si podra Edubuntu correrlo??

'''R:''' No esta listo por omision todavia ... edubuntu tendra un modo [arrancado por la red]-[sin disco]-[estacion de trabajo] en ltsp para feisty ... con algunos cambios simples podras hacerlo usar cosas como AFS o GFS

'''P:''' alguien me podria decir si edubuntu esta basado en gnome?

'''R:''' el escritorio por omision es gnome, pero enviamos todas la bibliotecas KDE y mucho software KDE tambien. tratamos do no pensar en terminos de escritorios en edubuntu, hasta el escritorio es gnome porque hay mas amplio apoyo para el de canonical.

'''P:''' Tengo dos hijas en Algebra en liceo ahorita y veo mucho que podria hacerse con un aplicacion de algebra, pero me gustaria tener codigo de infraestructura que permitiria que el usuario arrastrara symbolos y numeros por donde quiera.

'''R:''' todo lo que puedo decir es: enseñame una aplicacion de codigo abierto que tiene apoyo para esto y trataremos de incluirlo en edubuntu, no estoy conciente de tal aplicacion todavia

'''P:''' Acabo de ver la pagina de promovedores y me parece que la mayoria de las aplicaciones que la dan la especializacion a edubuntu son neutro en terminos de escritorio o especificamente aplicaciones de KDE - porque envian gnome y despues depender de aplicaciones KDE? He notado que varias variables del ambiente pueden ser desorganizadas en tal situacion. Porque no enviar KDE y tener una interfaz mas coherente?

'''R:''' Eso es simplemente porque el equipo del escritorio y el apoyo para gnome es mayor en ubuntu y edubuntu simplemente depende del escritorio base ... implementacion de cosas nuevas deberian ser independiente del escritorio. i.e. el gerente de ltsp nuevamente implementado tendra una frente GTK tanto como QT

'''P:''' Asi que en feisty, el foco del primer CD todavia sera las edades 6-15?

'''R:''' Eso es una buena pregunta que tendremos que discutir con nuestro gerente educativo durante el proceso de desarrollo, no hay decision final sobre nunguna aplicacion todavia, pero probablemente añadira apoyo para estudiantes mayores tambien

'''P:''' Eso me regresa a mi pregunta sobre infraestructura, aplicaciones educativas todas necesitan capacidades simlares, no seria chevere tener un kit de herramientas disponibles que todos podriamos usar?

'''R:''' totalmente, pero nadie se ha presentado a tomar ese esfuerzo todavia ... edubuntu beneficiaria mucho de eso ... especialmente si podria ser independiente del escritorio como freedesktop.org implementa las cosas. entonces veo que no hay mas preguntas ... me gustaria apuntarlos a todos los interesados en edubuntu y su desarrollo al canal #edubuntu en irc y al las listas de correo edubuntu-devel y edubuntu-users

'''[SimonAnibal]''' (tanto como el canal #ubuntu-education y la lista de correo ubuntu-education)

'''P:''' Cuanta compatibilidad hay entre edubuntu y soluciones propietarias

'''R:''' bueno, hay tanto como las soluciones propietarias nos permiten :) son ellos que deciden el limite

'''P:''' Independencia del escritorio, es eso verdaderament una meta? Si es, porque? Eres tu propia distribucion, puedes declarar tu propio estandar.

'''R:''' bueno, es verdad que podemos hacer eso, pero si quieres integrar profundamente con cosas como gerencia de usuario etc. es util tener un equipo grande a tu espalda. el escritorio de edubuntu esta montado sobre los hombros de gigantes como dholbach y seb128 ;)

'''P:''' Un gran problema en venderle edubuntu a una school es que el mayor uso de computadores esta en la enseñanza de lenguages de programacion - especificamente BASIC, C, en esas edades. Hay algo que podria ayudar la transicion del ambiente windows a linux? Como IDEs, compiladores como QBasic. Tambien, hay esfuerzos a crear aplicaciones para familiarizar niños jovenes con el ambiente de linux?

'''R:''' hay muchos ambientes de programacion y IDEs en edubuntu los puedes instalar facilmente por "Adicionar/Remover" y en realidad tenemos todos los compiladores libres que puedas imaginar ...

'''P:''' hay contratos de soporte disponible para edubuntu?

'''R:''' de hecho si hay, anda y compralos ;)
