{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Código de conducta Ubuntu ===
A spanish translation of the Ubuntu Code of Conduct

Originally contributed by Carlos Gonzales on the <nowiki>[[http://www.ubuntu.org.ve/?q=CodigoDeConducta|Ubuntu Venezuela Team site]]</nowiki>.

 Este código de conducta cubre su comportamiento como miembro de la comunidad Ubuntu, en cualquier foro, lista de correo, wiki, sitio web, Canal IRC, install-fest (festival de instalación), reunión pública o correspondencia privada. El Consejo de la Comunidad Ubuntu arbitrará en cualquier discusión sobre la conducta de un miembro de la comunidad. 

'''Sea considerado.''' Su trabajo será usado por otras personas, y usted a su turno dependerá del trabajo de otros. Cualquier decisión que usted tome afectará a usuarios y colegas, y esperamos que usted tome en cuenta las consecuencias al tomar decisiones. Por ejemplo, cuando estemos en congelamiento de características, por favor no suba bruscamente nuevas versiones de software crítico del sistema, ya que otras personas estarán probando el sistema congelado y no esperan grandes cambios.

'''Sea respetuoso.''' La comunidad Ubuntu y sus miembros se tratan unos a otros con respeto. Cualquiera puede hacer una valiosa contribución a Ubuntu. Podemos no siempre estar de acuerdo, pero los desacuerdos no son excusa para el mal comportamiento y los malos modales. Todos podemos experimentar algo de frustración de vez en cuando, pero no podemos dejar que la frustración se vuelva en ataque personal. Es importante recordar que una comunidad donde la gente se siente incómoda o amenazada no es productiva. Esperamos que los miembros de la comunidad Ubuntu sean respetuosos cuando se traten con otros contribuidores y también con personas fuera del proyecto Ubuntu, y con los usuarios de Ubuntu.

'''Sea colaborador.''' Ubuntu y Software Libre están relacionados con la colaboración y el trabajo mutuo. La colaboración reduce la redundancia de trabajo hecho por el mundo del Software Libre, y mejora la calidad del software producido. Usted debería apuntar a colaborar con otros mantenedores de Ubuntu, así como también con la comunidad más avanzada que está interesada en el trabajo que usted hace. Su trabajo debería ser hecho transparentemente y los parches de Ubuntu deberían ser devueltos a la comunidad cuando estos sean hechos, no solo cuando hay liberaciones de la distribución. Si usted desea trabajar en un código nuevo para proyectos existentes mas avanzados, al menos mantenga esos proyectos informados de sus ideas y progreso. Podría no ser posible llegar al consenso de más avanzado o incluso de sus colegas sobre la correcta implementación de una idea, así que no sienta la obligación de tener la aprobación antes de empezar, pero al menos mantenga al mundo exterior informado de su trabajo, y publique su trabajo de manera que permita a personas ajenas probar, discutir y contribuir a sus esfuerzos.

'''Cuando tenga desacuerdos.''' Consulte a los demás. Los desacuerdos, tanto políticos como técnicos, ocurren todo el tiempo y la comunidad Ubuntu no es la excepción. La meta importante no es evitar los desacuerdos o los diversos puntos de vista sino resolverlos constructivamente. Usted debería dirigirse a la comunidad y al proceso comunitario para buscar consejos y resolver desacuerdos. Tenemos la Mesa Técnica y el Consejo Comunitario, ambos de los cuales le ayudarán a decidir el camino correcto para Ubuntu. También hay muchos Equipos de Proyecto y Líderes de Equipo, quienes podrían ayudarle a encontrar cual dirección sería la más aceptable. Si usted en verdad quiere tomar un camino distinto, entonces le animamos a crear una distribución derivada o hacer disponible un conjunto alternativo de paquetes usando la estructura de Administración de Paquetes Ubuntu, de manera que la comunidad pueda probar sus cambios e ideas para si misma y contribuir a la discusión.

'''Cuando tenga inseguridad.''' Pida ayuda. Nadie sabe todo, y no se espera que nadie sea perfecto en la comunidad Ubuntu, exceptuando por supuesto al ANDBPV (Auto Nombrado Dictador Benévolo de Por Vida), en inglés SABDFL (Self-Appointed Benevolent Dictator for Life). Hacer preguntas evita per se muchos problemas en el camino, por lo tanto se le anima a preguntar. Aquellos a quienes se les pregunte deben ser receptivos y colaboradores. Sin embargo, al hacer una pregunta, debe tomarse cuidado para hacerlo en el foro apropiado. Las preguntas fuera del tema de discusión, como peticiones de ayuda en una lista de correo para desarrollo, restan valor a la discusión productiva.

'''Renuncie consideradamente.''' Los desarrolladores en todo proyecto van y vienen y Ubuntu no es diferente. Cuando deje o se suelte del proyecto, en parte o en todo, le pedimos que lo haga de manera que minimice la interrupción al proyecto. Esto significa que usted debería decirle a las personas que se va y tomar los pasos para lograr que otros puedan tomarlo donde usted lo deja.
