{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


==== Sugerencias generales ====

** Manejo de un stand (por mdy): --
** Sea cortés y amistoso. La gente que habla con usted en eventos y demostraciones esta interesada en recibir información. Sí, tal vez puede llegar a encontrarse con alguna persona difícil o grosera, pero todos merecen recibir la información que están necesitando.
** Involucre a los visitantes y descubra lo que quieren saber. Los visitantes pueden ser directores de TI en cubierto o tal vez sean estudiantes: Ud. no lo puede saber hasta que no haya encontrado eso que al visitante le interesa.
** Toda persona que se encuentre con Ud. recordará que usted esta en representación Ubuntu y todo aquello que defendemos: sea honesto y abierto ya que esto a la larga será retribuido (sin embargo no olvide utilizar su sentido común en cuanto a que tan honesto y abierto debe ser...)

** Utilice un <nowiki>[[+ http:--images.google.ca-images?svnum=10&hl=en&lr=&safe=off&q=tally+counter&btnG=Search | Contador]]</nowiki> (Búsqueda de imágenes de Google) y lleve un registro de los visitantes a quienes usted ha ayudado si usted esta a cargo de un puesto, mesa o otro. Si no posee uno, pida a un compañero o asistente que los cuenten por usted en papel. (FabianRodriguez)
** Utilice el broche de la insignia de la conferencia o evento como un práctico sujetador de tarjetas. Este sirve para las tarjetas que reciba o que desee entregar. - (FabianRodriguez)
** Vista con algo distintivo por si Usted va a otros puestos, sea fácilmente identificable - (FabianRodriguez)
** En muchos casos la intensa iluminación o mala ventilación puede causar que la temperatura del lugar sea mas alta de lo normal, lleve una toalla o pañuelo húmedo para refrescarse (Krosto)
** Lleve una cámara permanentemente alrededor de su cuello para esos "momentos" que son difíciles de capturar - mantenga la cámara siempre a mano - (FabianRodriguez)
** Tome fotos y muchos videos (si su cámara lo permite) de:
** Su stand - Para mostrar cómo lo hizo usted, a otras personas que estén organizando eventos similares
** Personas - para medir el interés y también para recoger los testimonios en vídeo
** Usted - A fin de que otras personas puedan ponerle un rostro a su nombre
** Los productos - Las fotos en el momento preciso de la acción son siempre interesantes, tal vez el logotipo de los productos o en alguna situación inusual o interesante (siendo utilizados por un competidor, siendo utilizados por celebridades, etc) - (FabianRodriguez)

** Suba sus fotos a un sitio web de red social/para compartir fotos como flickr.com y asocielo a palabras clave que ayuden a encontrarlas más adelante (como el nombre del evento) (FabianRodriguez)
** Cuando aparezca más gente de la que usted puede manejar, al menos salúdela brevemente con un "Hola, quiere conocer del producto X? Estaré con usted en breve." de esa manera demostrará que ha visto a esa persona y que usted esta pendiente de ella. - (FabianRodriguez)

==== Alimentación ====
** Llevar agua (2L/día serán suficientes), frutas frescas y mentas o algún refrescante bucal, no se salte el almuerzo! - (FabianRodriguez) 

==== Comunicaciones ====
** SIEMPRE dé seguimiento en los próximos 2-3 días después del evento a todas las oportunidades de negocio, asociación, solicitud de información o de voluntariado - (FabianRodriguez)
** Cuando haga seguimiento, incluya un enlace a las imágenes tomadas durante el evento (FabianRodriguez)
** En la preparación de un evento futuro, escriba una nota corta sobre él en su blog y también envíela a colegas, amigos, etc. que puedan estar interesados - (FabianRodriguez)
** Si una nueva versión de Ubuntu o anuncios especiales se han hecho recientemente, obtenga el correspondiente comunicado de prensa y adáptelo para que encaje en el evento, remítalo a la prensa local - (FabianRodriguez)

==== Colaboración con otros proyectos ====
** Sea un jugador justo. Si usted colabora con algún proyecto en un evento, Usted no solo presente a UBUNTU, sino de igual manera al otro proyecto también. Esto facilita y refuerza todas las colaboraciones. - (JoshKress)
** Planifique tempranamente y comunique mucho, para que cada uno siempre sepa lo que usted quiere para Ubuntu y lo que los demás para su proyecto. (JoshKress).

==== Evento específico ====

Por supuesto, hay un montón de consejos específicos para cada caso y todas las lecciones aprendidas no pueden ser enumeradas en una sola página. Así que si usted ha participado en una conferencia y desea compartir las experiencias adquiridas (cantidad necesaria de CDs, etc), inicie una página de el evento (si no lo ha hecho aún) y añada una sección de "Lecciones aprendidas" en la parte inferior. Puede utilizar una de las páginas existentes como plantilla:

* LinuxTag
