{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Código de conducta de líderes Ubuntu ==

Traducción: Efraín Valles ([VenezuelaTeam])

 
El Código de conducta describe el estándar para todos los códigos de conducta en la comunidad Ubuntu. Sin embargo, se espera que los líderes se atengan a un estándar más alto. Este documento provee un grupo de lineamientos y explica a todos los miembros los altos niveles de conducta que los líderes en la comunidad Ubuntu deben mantener.

Hay mucha gente que está en posiciones de liderazgo en Ubuntu - desde líderes de traducción de lenguajes específicos, hasta personas que tienen posiciones en la mesa técnica y en el consejo comunitario. Nuestra comunidad depende del empuje y de la inspiración de mucha gente que empiezan equipos locales, o equipos de proyectos concentrados en un fin específico. Esperamos que quien sea que tome el rol de liderazgo cumpla con estos estándares de conducta mas elevados.

==== Liderazgo a través del ejemplo ====

Esperamos liderazgo a través del ejemplo. En Ubuntu, el liderazgo no es un reconocimiento, un derecho o un título; es un privilegio. Un líder solo retendrá su posición siempre y cuando actúe como un líder. Esto significa que ellos deberán actuar con civismo, respeto y confianza durante su camino como se describe en el Código de Conducta. También significa que su contribución está sujeta, significativa y confiable durante el periodo en el que ellos lideren. Los líderes en Ubuntu no son autócratas. Los usuarios no pueden y no podrán ser lideres porque hayan llegado primero. Su rol emana del reconocimiento y respeto compartido por su equipo.

==== Respetando Los procesos y los principios Ubuntu ====

El código de conducta no sólo se aplica a los líderes. Pero se aplica aun más a estos. Los líderes demuestran más paciencia, respeto y civismo que otros miembros de la comunidad Ubuntu. Como líderes, ellos representan su equipo, y eventualmente a todo el proyecto Ubuntu. Hacen lo mejor posible para reflejar los valores en los que se basa Ubuntu y el comportamiento que en Ubuntu se considera importante. Adicionalmente, ellos se ocupan de actuar en acuerdo con los principios del sistema y las estructuras de gobierno Ubuntu y trabajar dentro de su sistema para cambiarlas.

==== Delegación ====

Un virtuoso es juzgado por sus acciones. Un líder es juzgado por las acciones de su equipo. Éste sabe cuando pedir ayuda y cuando dar un paso atrás. Los buenos líderes saben cuando no tomar una decisión y delegarla a su equipo. Los mejores balancean el trabajo duro en la comunidad. Por supuesto. El liderazgo no significa que los líderes deleguen el trabajo no atractivo o poco deseado a otros. Los líderes balancean el trabajo duro para sí mismos --liderazgo a través del ejemplo-- con delegación a otros y trabajo duro para sí mismos. El fin, lo más importante para un líder es asegurarse que los miembros de su equipo y que su equipo tengan éxito.

==== Crédito ====

Un buen líder no busca la notoriedad pública pero si felicitar a su equipo por el trabajo que ellos hacen. Mientras que los miembros son frecuentemente más visibles que sus equipos, los líderes usan su visibilidad para resaltar el buen trabajo de los miembros de su equipo y otros.

==== Conflictos de interés ====

Un líder nota cuando existen conflictos de interés y delega decisiones a otros en su equipo o a otros equipos o consejos competentes. Cuando se está en duda, los líderes públicamente buscan una segunda opinión. Ellos se dan cuenta de que la preconcepción de conflictos de interés es tan importante como los conflictos reales y están en conocimiento de las percepciones; ellos entienden que sus acciones son afectadas tanto por conflictos percibidos como por los reales.

==== Manteniendo lo personal como personal ====

Ningún equipo es una extensión del la personalidad de su líder y los sentimientos personales y deseos de sus lideres divergirán de los intereses de su equipo. Mientras actúen en capacidad de líderes, los líderes no deben ignorar sus propias creencias, sentimientos y principios pero deben mantener los intereses de su equipo y de la comunidad Ubuntu muy por encima de sus convicciones. Líderes toman decisiones difíciles pero son cuidadosos al actuar por los intereses de las comunidades. Ellos trabajan con procesos establecidos en la comunidad y delegan decisiones a otros que puedan.

==== Renunciar ====

El Código de Conducta Ubuntu discute la importancia de renunciar con gracia de una posición. Esto es particularmente importante para líderes quienes son responsables por las decisiones o procesos específicos - Por ejemplo, si tu participación es necesaria para tener quórum en un consejo de equipo. Si alguien en un rol de liderazgo no tiene tiempo para cumplir con su rol temporalmente, estos deben informar a sus equipos con anticipación. Si la ausencia se convierte en extensiva, ellos deben renunciar de su posición hasta tener más tiempo de hacer seguimiento. Igualmente, los líderes deben renunciar en gracia -- como está descrito en el Código de Conducta. Cuando alguien toma una posición de liderazgo en Ubuntu, ellos están tomando el compromiso de renunciar congraciados y para asegurar que otros en el equipo continúen donde ellos dejen.

Noten que esto es menos importante en casos donde el rol de liderazgo no interfiere en decisiones mientras la persona este ausente. Por ejemplo, si tú eres uno en un equipo de 50 moderadores, entonces una ausencia extendida no significa que debes renunciar necesariamente, por que las decisiones no serán detenidas por tu ausencia. En caso inverso, si tu liderazgo es esencial para las decisiones, entonces la ausencia extendida debe ser administrada muy cuidadosamente, y debes consideres renunciar o al menos nominar un suplente para cuando estés lejos.

----
===== Fuente =====

Este documento está basado en <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LeadershipCodeofConduct|LeadershipCodeofConduct]]</nowiki> escrito por Mark Shuttleworth.
