{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== EuroEnConsolaCOMO ==

== Cómo  conseguir ver y escribir el símbolo del euro en la consola ==

=== 1. FICHEROS A MODIFICAR ===

<pre>
* /etc/locale.alias	
* /etc/environment
* /etc/console-tools/config
* /etc/init.d/keymap.sh
* /etc/locale.gen 
</pre>

=== 2. /etc/locale.alias ===

En este fichero se definen los alias que apuntan a una determinada codificacion. Por ejemplo: spanish	es_ES.ISO-8859.1

Esta codificación no soporta el simbolo del euro, por lo que debemos añadir la siguiente entrada:

<pre>
   
		es_ES@euro	es_ES.ISO-8859-15
</pre>

=== 3. /etc/environment ===

En este fichero definiremos algunas variables de entorno para que el sistema responda a nuestras peticiones en español con una codificación que soporte el euro. Para ello debemos añadir lo siguiente:
<pre>
		LANGUAGE="es_ES@euro"
		LC_TYPE=es_ES@euro
		LC_MESSAGES=es_ES@euro
		LC_ALL=es_ES@euro
		LANG=es_ES@euro
</pre>

=== 4. /etc/console-tools/config ===

En este fichero definimos la fuente que queremos emplear en la consola y su codificación. En este mismo archivo se especifican algunas aclaraciones respecto al uso de framebuffer en las que no entraré en este documento. Debemos definir el valor de las siguientes directivas de este modo:
<pre>
		SCREEN_FONT=lat0-12          # 8 sería una fuente más pequeña. 16 la más grande
		APP_CHARSET_MAP=iso15
</pre>

Si queremos aplicar la codificacion a otros terminales debemos hacerlo de la siguiente manera:

<pre>
		APP_CHARSET_MAP_vc2=iso15	# para la segunda consola, _vc3 para la 3ª, etc.
</pre>

=== 5. /etc/init.d/keymap.sh ===

Este fichero es un script que se ejecuta durante el inicio del sistema. En él vamos a señalar que reconozca las teclas con las que se escribe el símbolo del euro. Debajo de las líneas en que aparezca "loadkeys -q ..." añadiremos lo siguiente:

<pre>
		loadkeys euro.inc
</pre>

Con esto, podremos representar el símbolo del euro mediante la combinacion de las teclas "Alt Gr + E".

=== 6. /etc/locale.gen ===

Este fichero define los locales que usará el sistema. No hace falta que lo editemos, bastará con ejecurar lo siguiente:

<pre>
		dpkg-reconfigure locales
</pre>

En el menú que se despliega seleccionaremos las siguiente:

<pre>
		[*] es_ES@euro ISO-8859-15
		[*] es_ES ISO-8859-1
		[*] es_ES.UTF-8@euro UTF-8
		[*] es_ES.UTF-8 UTF-8
</pre>

Aceptamos y marcamos como predeterminada: es_ES@euro

=== 7. Sin reiniciar ===

Ejecutamos los scrits de arranque anteriores del siguiente modo:

<pre>
		/etc/init.d/keymap.sh restart
</pre>

Veremos algo como

<pre>
		Loading /usr/share/keymaps/i386/include/euro.inc.gz
</pre>

Posteriormente ejecutamos:

<pre>
		/etc/init.d/console-screen restart
</pre>

Con el resultado:
<pre>
** Setting up general console font...   [ ok ]
** Setting up per-VC ACM's...
** /dev/tty2 (iso15)[                   [ ok ]
</pre>
