{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;":> '''Importante:''' Por Favor '''NO''' descargue ni instale Ubuntu Gnome sin leer las Notas de Lanzamiento, <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | este el motivo]]</nowiki>. Gracias
|}
<<BR>>
<<BR>>

Lee esto es tu Idioma:

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/XenialXerus/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/Japanese| 日本語]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/XenialXerus/ReleaseNotes/UbuntuGNOME | English]]</nowiki>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 16.04 LTS ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>''' es un derivado oficial de Ubuntu, que utiliza el entorno de escritorio '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>'''. Ubuntu GNOME ofrece una experiencia casi completa del escritorio GNOME construida a partir de los repositorios de Ubuntu. Esta versión está basada en la versión '''3.18 de GNOME''' - porqué no GNOME 3.20? por favor visite la sección <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseNotes/UbuntuGNOME#See_Also | Vea también]]</nowiki> para más detalles.

== Requerimientos Mínimos del Sistema ==

* Procesador de 1 GHz (por ejemplo Intel Celeron) o mejor.

* 1.5 GB RAM (Memoria del systema).

* 7 GB de espacio libre en la unidad interna para la instalación.

* Una unidad de DVD o un conector USB para el medio de instalación.

* Acceso a internet (para instalar actualizaciones durante el el proceso de instalación)

Si tiene un equipo antiguo, puede considerar alternativas como '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' or '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>'''.

== Especificaciones de Ubuntu GNOME 16.04 LTS ==
 
* GNOME  3.18
* Arreglos a la instalación de paquetes de idioma (gnome-control-center) y soporte ibus
* GNOME Software ha reemplazado al Centro de Software de Ubuntu
* GNOME Calendar and GNOME Logs son instalados por defecto
* GNOME Builder (IDE) esta ahora disponible en los archivos
* Soporte para instalar paquetes de tipo Snappy
* Si quieres probar la sesión clásica de GNOME con el Live-DVD, establece una contraseña de usuario antes de cerrar la sesión.
* Xorg está ahora disponible sin permisos de superusuario; si estás utilizando controladores KMS libres lo puedes habilitar desinstalando el paquete «xserver-xorg-legacy».
* La sesión experimental Wayland está disponible. Instala «gnome-session-wayland» y selecciona «GNOME on wayland» en la pantalla de inicio de sesión '''(sólo funciona con controladores gráficos libres)'''

== Aplicaciones en Ubuntu GNOME 16.04 LTS ==

* '''GNOME Shell''': El entorno de escritorio GNOME con el que puedes buscar e iniciar aplicaciones, cambiar entre ventanas, etc.
* '''Nautilus''': Un explorador de carpetas fácil de utilizar para organizar tus documentos, música, imágenes, vídeos y ficheros en general.
* '''Navegador web Firefox''': Navega por el web con uno de los navegadores populares más rápidos, flexibles y seguros.
* '''LibreOffice''': Crea documentos profesionales, hojas de cálculo, presentaciones de diapositivas y más con el paquete libre de ofimática.
* '''Gedit''': Un pequeño y ligero editor de texto plano para el entorno de escritorio GNOME.
* '''GNOME Software''': Te permite explorar e instalar miles de aplicaciones gratuitas o de pago, disponibles para Ubuntu.
* '''Tweak Tool''': Cambia configuraciones avanzadas - apariencia, tipografías, teclado y ratón, ventanas y áreas de trabajo. Instala extensiones, establece opciones de energía, selecciona aplicaciones para el inicio.

== Obtener Ubuntu GNOME 16.04 LTS ==
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GetUbuntuGNOME/Spanish/ | Descarga]]</nowiki> Ubuntu GNOME 16.04 LTS (Xenial Xerus).

=== Actualizando desde la última versión ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | Actualizar o no?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
Antes de actualizar, es muy recomendable respaldar tus datos. Mira <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | esta página]]</nowiki> para encontrar guías de cómo hacer copias de seguridad. O sólo descarga <nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki> y crea una imagen de tu unidad interna o partición de sistema.

El actualizador de software te ofrecerá la última versión de '''Ubuntu GNOME'''. También lo puedes ejecutar mediante un terminal:
<pre>
update-manager -d 
</pre>
Como alternativa, abre una ventana de terminal pulsando Ctrl+Alt+T y entra el siguiente comando:
<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre> 
'''Nota''': Si estás utilizando el repositorio '''PPA gnome3-team/gnome3-staging''', debes entrar los comandos:
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging 
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3 
sudo apt-get install ubuntu-gnome-desktop
</pre>
antes de actualizar.

* Si tienes problemas con la actualización - '''''No se encuentra una nueva versión''''' - por favor ve esta <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | consulta y respuesta.]]</nowiki>
* Más información sobre la '''actualización''' la puedes encontrar <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | aquí]]</nowiki>.

== Personal Package Archives (PPAs) ==

PPAs para '''Ubuntu GNOME''' pueden ser contradas en <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | este link]]</nowiki>.

* Actualizaciones pendientes de la versión 3.18 están disponibles en el PPA gnome3 (gnome3-team/gnome3)
* 3.20 esta siendo incluido en Gnome3-staging PPA (gnome3-team/gnome3-staging)

== Pendientes conocidos ==

* Actualización desde 14.04 puede fallar, asegúrate de respaldar tu información en forma previa.(Bug:1555237)
* El aviso pidiendo retirar el medio de instalación, no aparece al terminar el proceso. (Bug:966480)
* Apagado o reinicio de la sesión de prueba no funciona en Virtualbox, y VMWare (Bug:1447038)
* La sesión de prueba de Ubuntu GNOME Xenial inicia en tty1 en algunos sistemas (Bug:1548864)
* Sistemas usando drivers NVIDIA propietarios pueden fallar en el arranque (Bug:1559576)

== Notas de la Versión de Ubuntu ==

* Para situaciones comunes con '''Ubuntu''', por favor remitirse a <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/XenialXerus/ReleaseNotes | Notas de la versión de Ubuntu]]</nowiki>. 

== Soporte ==

* 3 años – ver <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | Versiones]]</nowiki>.

== Contactanos ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | contactanos]]</nowiki>

== Vea Además ==
* '''Q:''' Por qué GNOME 3.20 no está incluido por defecto en Ubuntu Gnome 16.04 LTS?
* '''A:''' Por favor ver <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | este correo]]</nowiki> y mientras las versiones son diferentes en ese correo, el concepto se mantiene válido y aplica para 16.04 LTS. 
Para obtener lo último de '''Gnome''', necesitas ver <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | nuestro PPA]]</nowiki>. 
