{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;":> '''重要なお知らせ:''' リリースノートを'''読まず'''にUbuntu GNOME いずれかのバージョンをダウンロードしないでください - <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | その理由]]</nowiki> - 特に'''既知の問題''' を参照して下さい。ありがとうございます！
|}
<<BR>>
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 16.04 LTS ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>''' は '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>''' デスクトップ環境を特色とする Ubuntu の公式フレーバーです。Ubuntu GNOMEは Ubuntu リポジトリから構築され、主に純粋な GNOME デスクトップを経験できます。このバージョンでは '''GNOME 3.18''' のリリースに基づいています - GNOME 3.20 ではないのですか？ その詳細は <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseNotes/UbuntuGNOME#See_Also | 参照]]</nowiki> セクションを参照してください。

== 最小システム要件 ==

* 1 GHz 以上のプロセッサ (例えば Intel Celeron)

* 1.5 GB RAM (システムメモリ)

* 7 GB のインストール時ハードディスク空き容量

* CD/DVD ドライブ または USB ポートを用いたインストールメディア

* インターネット接続は便利です (インストール作業中に更新されたパッケージをインストールできます)

もし古いマシンを所有している場合は、他の選択肢 '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' や '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>''' を検討して下さい。

== Ubuntu GNOME 16.04 LTS の特徴 ==
 
* GNOME 3.18
* 言語パックインストール (gnome-control-center) と IBus 対応の修正
* GNOME ソフトウェア を Ubuntu ソフトウェアセンター から置き換え
* GNOME カレンダー と GNOME Logs を標準でインストール
* GNOME Builder (IDE) がアーカイブから使用可能
* Snappy パッケージのインストールに対応
* もしライブ CD で GNOME クラシックセッションを試してみたい場合は、ログアウト前にユーザーのパスワードを設定して下さい。
* Root-less Xorxserver-xorg-legacyのxserver-xorgの-レガシー」のパッケージを削除することによって、それを有効にすることができます。
* 実験的に wayland セッションが使えるようになりました。<code>gnome-session-wayland</code> をインストールし、ログイン画面で「GNOME on wayland」を選択します。 '''''(OSS GPU ドライバーのみ動作)'''''.

== Ubuntu GNOME 16.04 LTS のアプリケーション ==

* '''GNOME Shell''' GNOME デスクトップ環境より検索、アプリケーションのkどう、ウインドウの切り替えなどを行う事ができます。

* '''Nautilus''' (ファイルマネージャー) ドキュメント、音楽、写真、動画、一般的なファイルを整理できる簡単なファイルマネージャーを使用できます。

* '''Firefox Web ブラウザ''' 最も人気のある、高速で柔軟かつセキュアなWebブラウザのいずれかでウェブを閲覧できます。

* '''LibreOffice'''. プロフェッショナルな文書、スプレッドシート、プレゼンテーションなどを作成できるオープンソースのオフィススイートです。

* '''gedit''' (テキストエディタ) GNOME デスクトップ環境向けの小さく軽量なテキストエディタです。

* '''GNOME Software'''. '''Ubuntu''' に利用可能な無料、有料の何千種類もあるアプリケーションをインストールできます。 

* '''Tweak Tool'''. 詳細な設定の変更が可能です – 外観、フォント、キーボードやマウス、ウィンドウとワークスペース。電源オプション、スタートアップアプリケーションの選択や設定、拡張機能のインストール

== Ubuntu GNOME 16.04 LTS を入手 ==
* <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/16.04/release/ | ダウンロード]]</nowiki> Ubuntu GNOME 16.04 LTS (Xenial Xerus).

=== 前リリースからのアップグレード ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | アップグレードするか、しないか？]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
アップグレードする前に、データをバックアップすることを強くおすすめします。データのバックアップについては <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | このページ]]</nowiki> を参照して下さい。または '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>''' をダウンロードして、ハードドライブまたはシステムパーティションのイメージを作成して下さい。
付属している GUI アップデートマネージャは、'''Ubuntu GNOME''' の最新リリースを提供します。これは、端末からアクセスすることができます:

<pre>
update-manager -d
</pre>

または Ctrl+Alt+T を叩いて '''端末''' を起動し、次のコマンドを実行して下さい:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''ノート''' もし '''gnome3-team/gnome3-staging''' PPA を用いている場合、
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3
sudo apt-get install ubuntu-gnome-desktop^
</pre>
をアップグレードする前に実行して下さい。

* アップグレードに問題がある場合 - '''''新しいリリースは存在しません''''' - <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | こちらを参照]]</nowiki> して下さい。

* '''アップグレード'''の更なる情報については <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | こちら]]</nowiki> で参照できます。

== Personal Package Archives (PPAs) ==

'''Ubuntu GNOME''' の PPA は <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | こちらのリンク]]</nowiki> から見つけられます。

* 3.18 で不足しているビットは Gnome3 PPA で利用可能です。(gnome3-team/gnome3)
* 3.20は、現在 Gnome3-staging PPA に追加されています。 (gnome3-team/gnome3-staging)

== 既知の問題点 ==

* 14.04 からのアップグレードに失敗する事があります。行う前にバックアップを必ず行って下さい。 (Bug:1555237)
* メディアの取り出しを求めるプロンプトがインストール後に表示されていません。 (Bug:966480)
* ゲストライブセッションの再起動・シャットダウンは Virtualbox・VMWare で動作しません。(Bug:1447038)
* Ubuntu GNOME Xenial でライブ起動する時いくつかのシステムで tty1 を使います。(Bug:1548864)
* ハイブリッド（プライム）システムになっている NVIDIA 独自ドライバの時に起動が失敗する場合があります。 (Bug:1559576)

== Ubuntu リリースノート ==

* '''Ubuntu''' の一般的な問題につきましては <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/XenialXerus/ReleaseNotes | Ubuntu リリースノート]]</nowiki> を参照して下さい。 

== サポート ==

* 3 年 – <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | リリース]]</nowiki> を参照

== お問い合わせ ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | お問い合わせ]]</nowiki>

== 参照 ==
* '''Q:''' なぜ GNOME3.20 は、Ubuntu GNOME 16.04 LTSにデフォルトで含まれていないのですか？
* '''A:''' バージョンが異なりますが、この <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | メール]]</nowiki> を参照して下さい。このコンセプトと同じ理由が 16.04 LTS にも適用されます。
最新の GNOME を取得したい場合は <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers |こちらの PPA]]</nowiki> を使用して下さい。 
