{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;":> '''중요 사항:''' '''릴리즈 노트를''' 읽지 않고서는 Ubuntu GNOME의 어느 버전도 다운로드 '''하지 말아주세요''' - '''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | 이유는 여기에]]</nowiki> - 특별하게 알려진 이슈들'''. 감사합니다!
|}
<<BR>>
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/XenialXerus/ReleaseNotes/UbuntuGNOME| 영문 페이지로 돌아가기]]</nowiki>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 16.04 LTS ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''은 '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>''' 데스크탑 환경이 특징인 우분투의 공식 변형판 입니다. Ubuntu GNOME은 대부분의 순수한 GNOME 데스크탑 경험을 우분투 저장소로 부터 만들었습니다. 이 버전은 '''GNOME 3.18''' 릴리즈를 기반으로 합니다. - 왜 GNOME 3.20이 아닌가요? 더 자세한 내용은 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WilyWerewolf/ReleaseNotes/UbuntuGNOME#See_Also | 함께 보기]]</nowiki> 섹션을 방문해 주세요.

== 최소 시스템 요구사항 ==

* 1 GHz 프로세서나 (예를 들면 Intel Celeron) 그 이상.

* 1.5 GB RAM (시스템 메모리).

* 설치를 위한 7 GB의 하드디스크 여유 공간.

* 설치용 미디어를 위한 CD/DVD 드라이브 또는 USB 포트.

* 인터넷 연결이 도움이 됩니다. (설치 과정동안 업데이트 설치를 위해).

만약 당신이 오래된 컴퓨터를 가졌다면, '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>'''나 '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>'''같은 다른 대안을 고려할 수도 있습니다.

== Ubuntu GNOME 16.04 LTS의 특징 ==
 
* GNOME  3.18
* 언어 팩 설치(gnome-control-center) 문제 수정과 ibus 지원
* GNOME Software가 Ubuntu Software Center를 대체합니다.
* GNOME Calendar와 GNOME Logs가 기본으로 포함 됩니다.
* GNOME Builder (IDE)를 이제 저장소에서 이용 할 수 있습니다.
* Snappy 패키지 설치를 지원합니다.
* 만약 당신이 라이브 CD에서 GNOME 클래식 세션을 사용해보고 싶다면, 로그아웃 하시기 전에 사용자 암호를 지정하세요.
* Root 권한이 없는 Xorg가 이제 이용 가능하며, 당신이 FOSS KMS 드라이버를 사용 중이시라면 "xserver-xorg-legacy" 패키지를 제거하는 것으로 기능을 활성화 시킬 수 있습니다.
* 실험용도의 wayland 세션이 이제 이용 가능합니다. <code>gnome-session-wayland</code>를 설치하고 로그인 화면에서 "GNOME on wayland"를 선택합니다 '''''(OSS GPU 드라이버에서만 동작함)'''''.

== Ubuntu GNOME 16.04 LTS의 애플리케이션 ==

* '''GNOME Shell'''. 당신이 애플리케이션을 찾고, 실행하고, 창 사이를 전환하는 등등을 할 수 있는 GNOME 데스크탑 환경

* '''Nautilus''' (파일 관리자). 당신의 문서, 음악, 사진, 비디오, 일반적인 파일들을 정리하기 위한 파일 관리자로 사용이 쉽습니다.

* '''Firefox 웹 브라우저'''. 가장 빠르고, 유연하고, 안전한 웹 브라우저로 유명한 것들 중 하나로 웹을 탐색합니다.

* '''LibreOffice'''. 오픈-소스 오피스 슈트로 전문적인 문서, 스프레드시트, 프리젠테이션 등 더 많은 것들을 만듭니다.

* '''gedit''' (Text Editor). GNOME 데스크탑 환경을 위한 작고 가벼운 텍스트 편집기

* '''GNOME Software'''. 당신은 '''우분투''' 위한 무료, 유료 애플리케이션 수천개를 찾고 설치할 수 있습니다.

* '''Tweak Tool'''. 고급 설정 변경 - 모양새, 글꼴, 키보드와 마우스, 창과 작업공간을 변경합니다. 확장 설치, 전원 옵션 설정 및 시작 애플리케이션을 선택합니다.

== Ubuntu GNOME 16.04 LTS 얻기 ==
* Ubuntu GNOME 16.04 LTS (Xenial Xerus) <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/GetUbuntuGNOME | 다운로드]]</nowiki>.

=== 마지막 릴리즈로 부터 업그레이드 ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | 업그레이드 할까? 하지말까?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
업그레이드 전에, 당신의 데이터를 백업하는 것을 적극 추천합니다. 데이터를 백업하는 방법은 <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | 이 페이지]]</nowiki>를 읽어주세요. 또는 그냥 '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>'''를 다운로드하고 당신의 하드 드라이브나, 시스템 파티션의 이미지를 만드세요.

미리 포함되어 있는 GUI 업데이트 관리자가 최신 '''Ubuntu GNOME''' 릴리즈를 제안할 것입니다. 또한 터미널로도 접근 할 수 있습니다.:

<pre>
update-manager -d
</pre>

다른 대안으로는, Ctrl+Alt+T를 눌러 '''터미널'''을 시작시키고 다음의 명령을 실행합니다.:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''주의'''. 만약 당신이 '''gnome3-team/gnome3-staging''' PPA를 이용중이었다면 , 당신은 업그레드전에
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3
sudo apt-get install ubuntu-gnome-desktop^
</pre>
명령을 실행해야 합니다.

* 만약 업그레이드에 문제가 있다면 - '''''발견된 새로운 릴리즈 없음''''' - <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | 이 페이지를]]</nowiki> 읽어주세요.

* '''업그레이드'''에 대한 더 많은 정보는 <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | 여기서 찾을 수]]</nowiki> 있습니다.

== 개인 패키지 저장소 (PPAs) ==

'''Ubuntu GNOME'''을 위한 PPA들은 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | 이 링크]]</nowiki>에서 찾을 수 있습니다.

* 3.18의 빠진 일부는 Gnome3 PPA (gnome3-team/gnome3)에서 이용할 수 있습니다.
* 3.20은 현재 Gnome3-staging PPA (gnome3-team/gnome3-staging)에 추가됐습니다.

== 알려진 이슈 ==

* Upgrades from 14.04 may fail, make sure to backup first before trying (Bug:1555237)
* The prompt asking for media removal is not shown at the end of the installation (Bug:966480)
* Shutdown/Restart of live session guest does not work in Virtualbox, and VMWare (Bug:1447038)
* Ubuntu GNOME Xenial live image boots to tty1 on some systems (Bug:1548864)
* Systems using NVIDIA proprietry driver on hybrid (prime) systems might fail to boot (Bug:1559576)

== 우분투 릴리즈 노트 ==

* '''우분투''' 공통 이슈는, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/XenialXerus/ReleaseNotes | 우분투 릴리즈 노트]]</nowiki>를 참고해 주세요. 

== 지원 기간 ==

* 3년 – <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | 릴리즈]]</nowiki>를 읽어 주세요.

== 연락하기 ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | 연락하기]]</nowiki>

== 함께보기 ==
* '''Q:''' 왜 GNOME 3.20은 Ubuntu GNOME 16.04 LTS에 기본으로 포함되지 않나요?
* '''A:''' <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | 이 이메일]]</nowiki>을 읽어주세요. 그리고 이 이메일에서 버전은 다르지만, 컨셉은 유효하고 언급했던 거의 같은 이유가 16.04 LTS에 똑같이 적용됩니다.
최신 GNOME을 얻기 위해서는, 당신은 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | 우리의 PPA]]</nowiki> 사용이 필요합니다. 
