{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Introduction ===

Le but du projet communautaire Xubuntu est de fournir un environement graphique pour Ubuntu (même sur un matériel relativement ancien) en employant Xfce4 et avec la possibilité d'utiliser des applications de GTK+ 2 dans la mesure du possible.

Xfce4 est supporté dans l'univers d'Ubuntu par l'équipe <nowiki>[[MOTUXfce]]</nowiki> depuis Hoary et Breezy. Pour Dapper on veut aller encore plus loin, et placer Xubuntu au même niveau que Ubuntu, de Kubuntu, et d'Edubuntu en offrant un CD d'installation et un CD live. Aucune date n'est encore fixée, mais XUbuntu devrait faire partie des CDs pressés de la prochaine version : Dapper Drake, et devrait employer le dernier code stable de Xfce 4.x (si tout va bien; ce sera la version 4.4 à ce moment là).

=== Installation ===

En attendant que XUbuntu soit ditribué comme CD à part entière, il est possible de l'installer en installant juste avec l'option <code>server</code> d'Ubuntu (ou Kunbuntu). Suiver ensuite les instructions dans la langue de votre choix: InstallerXubuntu (francais), InstallingXubuntu (anglais), InstalandoXubuntu (portugais).

=== Liste des taches pour Dapper ===
Visitez ce lien si vous voulez voir où en est l'avancement le projet, et donnez-nous un coup de main si possible !

XubuntuDapperProgress (en anglais)

=== Séléction des paquets d'installation ===

Comme cité ci-dessus, les critères pour que les paquets soient inclus sont : Applications de GTK+ 2, de préférence sans dépendances GNOME en raison des d'empreinte mémoire qui affectent l'exécution générale sutout sur les machines les moins puissantes.

XubuntuProposedPackages (anglais)

=== Dessins-modèles ===

Logo, Usplash, wallpapers, etc.

XubuntuArtwork

=== Documentation ===
<nowiki>[[http://doc.ubuntu.com|L'equipe de Documentation]]</nowiki> organise la documentation pour Xubuntu, pour plus d'information, contactez Robert Stoffers

=== Contribution ===

Discussion sur le dévellopement sur la liste :
 http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/xubuntu-devel
et sur le canal IRC :
# xubuntu sur irc.freenode.net

Vous êtes bienvenu si vous voulez vous joindre à nous et faire de Xubuntu le meilleur environement de bureau possible !
