{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Hola, mi nombre es Gustavo Alonso Parrado, trabajo como Auxiliar de Sistemas en la aerolinea SATENA, soy originario de Villavicencio.
Instalé mi primera versión de GNU/Linux cuando me regalaron un viejo pc allá por el 97, desde ese momento me llama la atención la libertad.

=== Objetivos personales ===
 1. Aprender programación en python por su extendido uso, sobre todo en Ubuntu, para ayudar a mejorar la experiencia del usuario en el escritorio.
 2. Promover el uso del software libre en todas sus variantes para que la comunidad sea mas grande y fuerte.

=== Visión de Ubuntu Colombia ===
El grupo Ubuntu Colombia es una comunidad en constante crecimiento que le hace un gran bien al país integrando la filosofía ubuntu en donde quiera que se encuentre un miembro.

=== Contribuciones ===

 1. Estuve integrado al grupo GALLO (Grupo de Arquitecturas Libres de los LLanos Orientales) participando incluso en el festival de instalación regional que se realizó en el año 2000.
 2. Hago propaganda sobre ubuntu y todo el software libre en donde quiera que voy.
 3. He comenzado un proceso de migración en la empresa donde trabajo, primero a software libre bajo Windows y con miras de migrar completamente en un futuro.
 4. Colaboré en algunos aspectos para el flisol 2007 realizado en maloka.

=== Contacto ===
* Email: lordxyrer en gmail punto com
* blog: http://xyrer.blogspot.com
----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
