{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Ta strona jest przestarzała i niemonitorowana przez nikogo.

== Basen Pełen Pomysłów ==

Do tej strony dodajemy swoje pomysły, które tyczą się rozwoju Ubuntu lub też naszej lokalnej drużyny. Co tydzień dokonywany będzie przegląd zawartości basenu, po czym, wysuszone -- trafią do [IdeaPool].

* Pomysł pierwszy: odebrać opiemu prawa do edycji Wiki. :-)

=== Polski układ klawiatury ===

Dużą zaletą Linuxa w stosunku do Windowsa są dodatkowe znaki specjalne uzyskiwane z klawiatury poprzez ALT+znak. Na przykład strzałki: → (ALT+I) ↓ (ALT+U) etc. Ale jeden ze znaków trzeba poprawić: znak otwierania cudzysłowa (ALT+V) wygląda tak '“' a powinien wyglądać tak '„' (zgodnie z polską gramatyką cudzysłowy otwiera się na dole). Trzebaby więc wprowadzić w polskim układzie tą drobną zmianę w stosunku do angielskiego, a ten górny cudzysłów spokojnie można dać pod skrótem ALT+SHIFT+V, bo zapewnę będzie używany żadziej (a pod tym skrótem obecnie jest znak `, który znajduje się normalnie na klawiaturze i nie potrzebuje dodatkowych skrutów). Warto by dodać też gdzieś znak półpałzy (&ndash;), aby można było nie używając dodatkowych programów pisać teksty poprawne typograficznie.

ps. Jakby co umiem sobie zedytować układ klawiatury, więc proszę nie traktować tego tylko jako widzimisię przydatnego tylko mnie.

=== Rozwoj polskiego Ubuntu Wiki ===

Oto kilka pomyslow odnosnie rozwoju polskiej wersji Wiki. Zakladam tutaj, ze naszym celem byloby stworzenie polskiego odpowiednika angielskiej wersji Wiki, czyli rodzaju encyklopedii dla polskich uzytkownikow Ubuntu. Z komentarzy na jakie natrafilem na sieci wynika, ze Ubuntu ma wciaz jeszcze opinie dystrybucji ze slabym wsparciem lokalnym. Rozbudowana Wikipedia w rodzimym jezyku mialaby szanse przyczynic sie do wzrostu jego popularnosci. 

Ponizej przyklady, w jakim kierunku mozemy ja rozwijac:

* Tlumaczenie stron z angielskiej wersji Wikii, zarowno tych zwiazanych z sama idea Ubuntu oraz Wikii jak i z problemami uzytkownikow. Kategorie poszczegolnych stron powinny odpowiadac kategoriom na glownej Wiki dla zachowania spojnosci.

* Wyszukiwanie i zbieranie problemow uzytkownikow z Sieci i umieszczanie ich rozwiazan na Wikii w postaci krotkiego tutoriala. W szczegolnosci mysle tu o opracowaniu problemow pojawiajacych sie na polskim <nowiki>[[http://www.ubuntu.pl|Forum Ubuntu]]</nowiki>. Nie nalezy sie tutaj jednak ograniczac do polskich uzytkownikow Ubuntu, ktorych wydaje sie byc jeszcze stosunkowo niewiele, ale rowniez opisywac problemy uzytkownikow innych polskich dystrybucji, na ktore moze natrafic osoba uzywajaca Ubuntu. 

* Przy kazdym tutorialu/stronie wyszukanie i dodawanie linkow do innych stron w sieci, ktore traktuja o tym samym temacie  (w szczegolnosci polskich). Umozliwi to latwiejsza eksploracje zagadnienia przez poczatkujacych. 

* Laczyc pomiedzy soba strony Wiki miedzy soba sa pomoca hiperlinkow dla lepszej uzytecznosci. 

Do samego promowania Ubuntu i naszego Wiki mozemy: 
 
* Wyeksponowac polskie Wiki w Ubuntu (na glownej stronie Ubuntu/Wikii obecnie lokalne strony wikii sa dosc ukryte i dla uzytkownika bez znajomosci angielskiego problemem moze byc dotarcie do nich). Idealnie byloby miec na samej gorze glownej strony Ubuntu wersje English/Polish etc (najlepiej z rysunkami flag), ktore przelaczalaby na nasza wersje Wikii. Rozszerzeniem tego pomyslu jest stworzenie kompletnej polskiej wersji jezykowej calego portalu www.ubuntulinux.org lub nieoficjalnej strony ubuntulinux po polsku. Podobno cos takiego juz istnieje (Unofficial Ubuntu 4.10 Starter Guide? na glownej stronie) - nie moglem jednak polaczyc sie na dany adres. 

* Eksponowac polskie Wiki Ubuntu oraz samego Ubuntu w Sieci: pisac o nim na innych forach i listach dyskusyjnych, dodawac linki do stron, pisac artykuly do gazet linuxowych i netzinow, wysylac w stopce maile informacje o Ubuntu i Wiki (jednym slowem "marketing" ;)). 

Czesc tych punktow wspomniana zostala juz na glownej stronie, mysle jednak, ze warto zrobic tutaj burze mozgow i zebrac wszelkie mozliwe pomysly, tak by kazdy mogl potem wybrac dla siebie cos ciekawego. Poza tym moglibysmy na ich podstawie stworzyc dokladniejszy plan rozwoju Wiki wraz z konkretnymi etapami, ktore zamierzamy osiagnac. 

From AdamFolmert Sat Jun 4 19:07:37 +0100 2005
From: Adam Folmert
Date: Sat, 04 Jun 2005 19:07:37 +0100
Subject: Tytul
Message-ID: <20050604190737+0100@https://www.ubuntulinux.org>

Rozumiem ze ta strona jest to polski odpowiednik IdeaPool. Moze w takim razie powinno nazywac sie po prostu PulaPomyslow? 
* Basen... jest bardziej przewrotny i z tego powodu fajniejszy ;) TomaszZNapierala
----
CategoryLoCoTeams
