{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Press-message for the vlod-pressfolder ==

=== Edubuntu, Ubuntu in scholen! ===

{Klad!}

Vrijwilligers stellen een gebruiksklaar alternatief voor!

De Belgische Ubuntu gebruikers willen Edubuntu stimuleren in de klas. 

Kindgerichte programma's stimuleren de creativiteit in het basis-, lager- en middelbaar onderwijs.
Vanaf het middelbare niveau kun je edubuntu uitbreiden met software die vakspecifieker is. 
De vergaarde kennis, en de vrije toegang tot die vergaarde kennis, kan iedere leraar toetsen met het 
volledig aanpasbare Keduca, wat een toetssysteem is waarbij je meerkeuzevragen kunt ingeven, en die
evalueren.

Omdat de kern van het systeem linux-gebaseerd is, zijn virussen momenteel zo goed als geen gevaar voor je computers.
Edubuntu, de klas-versie van ubuntu, is een eenvoudig te gebruiken besturingssysteem voor je computer, net als Microsoft Windows en Apple Mac OS X, maar dan gratis. Vrij te kopiëren, verspreiden en aan te passen. Naast de klassieke bureautoepassingen zoals OpenOffice.org, Firefox, ... is er eveneens speciale software voorzien voor in de klas, zoals Gcompris, tuxpaint. 

Getuigenis (voorlopig nihil)

Edubuntu laat kinderen toe om thuis ook verder te oefenen, omdat je het kunt installeren op dezelfde computer waar windows al op is geïnstalleerd. Daarbovenop biedt Edubuntu de mogelijkheid om een "parental control"-filter in te stellen.

Een Europese studie over "Vaardigheden leren vs. Programma leren" geeft vaardigheden de voorrang. En dit kan met Edubuntu zonder meerkosten bereikt worden.

Door over te stappen naar edubuntu kan je ook de pc-klassen een nieuw leven inblazen, zonder alle computers te moeten vervangen. Door het instellen van een 'thin client netwerk', waarbij elke computer zich verbindt met een centrale server waarop de toepassingen daaien, werken de programma's op alle computers aan de snelheid van de central computer. Ook het beheer wordt aanzienlijk eenvoudiger, wanneer men een programma op de centrale server zet, is het automatisch ook beschikbaar voor alle andere computers in het netwerk. (nalezen aub) 

== Discussie ==

ik weet niet of je het recente negatief advies van een overheidsrapport tov britse scholen en windows vista hebt gelezen,
maar ik geef alvast de link mee :  http://www.cbronline.com/article_news.asp?guid=BDD20D68-FDBF-4E1C-BA77-BBA4B7CA6061

De argumenten naar scholen toe zijn: 
prijs, stabiliteit, veiligheid, de mogelijkheid om te updaten en te upgraden zonder kosten, en de mogelijkheid om het computerpark langer te gebruiken. 
gooi daar de gratis kantoorsuite en de educatieve programma's bovenop, en scholen kunnen drastisch besparen in de kosten, zonder met een verouderd sturingssysteem of software te zitten.

Thin clients kunnen mits installatie van een recente servercomputer maken dat je je oudere systemen met de nieuwste programma's doet draaien. Maar da's dan ook de enige investering in hardware.
Verwacht geen toeters of bellen, wel gerichte, educatieve en interactieve hulpmiddelen in de klas.

De ubuntu-gemeenschap kan helpen bij verdere implementatie van het systeem of verdere vragen
van systeemverantwoordelijken.
