{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Vista press release ==

=== Dutch ===

==== Er is meer dan Vista... Ubuntu! ====
Vrijwilligers tornen op tegen marketingmachine van Microsoft.

Ubuntu-be.org, een organisatie van Belgische vrijwilligers, meldt dat Ubuntu Linux een perfect alternatief kan zijn voor Micorosft Windows Vista -- tegen een onklopbare prijs.

Ubuntu is gebaseerd op het open source Linux-besturingssysteem, dat reeds zijn deugdelijkheid bewees in het bedrijfsleven (met giganten als Google en Yahoo als tevreden gebruikers).  Met Ubuntu is Linux nu ook klaar voor de computer van Jan Modaal, beweren de Belgische "Ubuntu steunpunten", die op aanvraag gratis ondersteuning bieden.  De voordelen van het pakket zijn de gemakkelijke bediening, de afwezigheid van virussen en spyware, en het grote aanbod aan meegeleverde software-paketten.

Het systeem kent wereldwijd meer dan negen miljoen gebruikers, goed voor een marktaandeel van een procent.
De Belgische steunpunten zijn met tweehonderd vrijwilligers goed vertegenwoordigd in heel het land. Sinds de oprichting in september maakten ze reclame op 10 informaticabeurzen en deelden ze duizenden installatie-CD-ROMS uit.

De zware systeemeisen van Vista doen veel gebruikers twijfelen om over te stappen, terwijl Ubuntu zich ook op de iets oudere PC nog goed gedraagt.
Initiatiefnemer Mark Van Den Borre: "De lancering van Windows Vista is voor ons het ideale moment om mensen over de streep te trekken. Wij zien Ubuntu als het ideale alternatief, zowel voor beginnende als voor gevorderde gebruikers. En we liften graag mee op de massale persaandacht rond Vista -- want zelf moeten we het stellen zonder grote marketingbudgetten. Wij moeten het vooral hebben van een steengoed product en de creatieve aanpak van onze vrijwilligers." 

De mensen achter ubuntu-be.org hebben zo hun redenen om Ubuntu te steunen. Het open-source principe achter het product zorgt er voor dat iedereen het recht heeft om het systeem aan te passen. In combinatie met de enorme aantallen programmeurs die zo via het internet samenwerken, levert dit een robuust resultaat.  Het kan door iedereen naar eigen wens gebruikt worden en vooral daar draait het om: de gebruiker volledig de vrije hand bieden, zonder commerciële belangen of monopolistische trekjes.

==== brainstorming ====
* titel "Er is meer dan Vista... Ubuntu!"

* gebruikers organiseren tiende maal stand Gent 21 januari; interesse wekken voor Ubuntu, alternatief voor Microsoft Windows en Apple Mac OS X.

* standhouder x: "sympathieke gasten"

* recupc "Wij evalueren het. Ziet er op het eerste zicht goed uit."

* kmo "wij gebruiken het"

* school "tof speelgoed"

* "Ja, wij willen meeprofiteren van de massale aandacht in de pers voor Vista. Wij hebben geen miljardenbudgetten. Wij hebben vooral een steengoed product en creatieve vrijwilligers om het bekend te maken" 

* Vriendelijk en vastberaden. We hebben al eens een revolutie ontketend.

* Nu is het moment om uw aandelen Microsoft te verkopen.

* Nu is het moment om eens te experimenteren op die computer die Microsoft voor Vista niet goed genoeg meer vindt... 

* We willen mensen vrijheid geven, anders leren kijken naar computer, ...

* "Wil u ook eens zien, kom dan zeker langs op ... $beurs"

* "Ubuntu: nu met gratis pc voor slechts $vista-pro-supper-expencive-turbo-slak-edition-prijs"

* ter gelege"

Ubuntu in cijfers:
* 200 vrijwilligers over het gehele land
* 9 miljoen gebruikers wereldwijd
* ongeveer 1 procent marktaandeel
* meer dan 2500 cd's uitgedeeld
* 10 beursstands sinds september
* x stuks vrije programmatuur meegeleverd
* 0 virussen
* ...

=== Français ===
