{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


DOSSIER DE PRESSE

3-4-5 mai 2007 - Brussels Expo - Hall 3

Pour toute information :

Relations presse :
EXPO-SCIENCES (JSB)
PUBLIC RELATIONS SERVICES

  Contact F : Nadège Zielinski
  Anne-Marie NYSSENS
  Avenue Latérale 15-17
  Avenue du Soleil 16
  1180 Bruxelles
  1640 Rhode-St-Genèse
  Tél : 02.537.03.25
  Tél : 02.767.38.11 – Gsm : 0477.34.67.99
  Website : http://www.jsb.be
  Mail : info@prservices.be

JEUGD, CULTUUR EN WETENSCHAP- WETENSCHAPSEXPO

  Contact NL : Hilde Bruynseels
  Vlaanderenstraat 101
  1800 Vilvoorde
  Tél:02.252.58.08
  Website : http://www.jcweb.be

COMMUNIQUÉ DE PRESSE

À LA DÉCOUVERTE DE NOS JEUNES TALENTS SCIENTIFIQUES LORS DE LA 21e ÉDITION D’EXPO-SCIENCES

À BRUSSELS EXPO (HALL 3) LES 3, 4 ET 5 MAI 2007

Expo-Sciences, ce sont des centaines de génies en herbe qui se
présenteront ! Les 3, 4 et 5 mai 2007, à Brussels Expo, se tiendra la 21e
édition de Expo-Sciences (en néerlandais : WetenschapsEXPO) au cours de laquelle près de 1800 jeunes,
âgés de 5 à 25 ans, viendront avec enthousiasme exposer au grand public et devant
un jury de professionnels le projet qu‘ils ont préparé pendant leur année scolaire ou
académique sur un thème scientifique de leur choix.

Depuis septembre 2006, en effet, étudiants de l‘école primaire, secondaire ou de
l‘enseignement supérieur se sont attelés durant les cours ou via leurs clubs de
loisirs, seuls ou par groupes, avec l‘aide d‘un professeur ou d‘un autre adulte, à ce
fameux projet. Tous les sujets, allant de l‘astronomie à la robotique en passant par
toutes les disciplines classiques telles que les mathématiques, la physique, la chimie,
la biologie, la géographie, pouvaient être abordés.

Penser, chercher, inventer, construire, observer, mesurer, démontrer et… recom-
mencer pour enfin présenter le projet à Expo-Sciences à Brussels Expo, voilà ce qui
était demandé par les organisateurs de l‘exposition. Arriver à l‘installation d‘une
véritable méthodologie, de techniques aboutissant à la construction de leurs
réponses importait plus que le thème choisi.

En donnant à ces jeunes le plaisir de montrer leurs découvertes, l‘objectif d‘Expo-
Sciences est de démontrer au grand public (écoles, pédagogues, étudiants,
amateurs, familles, jeunes…) l‘aspect ludique, intéressant des sciences, la
multitude de possibilités qu‘elles offrent, de favoriser les échanges entre les
jeunes, le public et les chercheurs et par là… - qui sait ? - de faire naître, parmi
ces chercheurs en herbe, de nouvelles carrières scientifiques. N‘oublions pas
que des José Halloy, chercheur à l‘ULB et au FNRS, des Emmanuel Jehin,
astrophysicien à l‘Université de Liège et au Chili, des Stéphane Carlier, éminent
cardiologue à New York et bien d‘autres sont venus, comme tous ces jeunes,
présenter à Expo-Sciences avec fierté leurs réalisations d‘étudiants.

Et d‘autres viendront aussi de l‘Europe entière et d‘Afrique !
  ces quelque 300 projets, se joindront les projets de jeunes venant d‘Europe
(Tchéquie, France, Italie, Espagne…) ou d‘Afrique (Tunisie,…). Primés dans leur
pays, ils verront ainsi l‘accomplissement de leurs efforts et de leur passion couronné
en venant exposer leur sujet à Expo-Sciences à Bruxelles et visiter par la même
occasion notre pays.

Durant ces trois jours, pendant lesquels plus de 5000 visiteurs sont attendus, un jury
composé de scientifiques (enseignants, chercheurs, industriels, journalistes…)
retiendra parmi les centaines de projets, les trois meilleurs de chaque niveau
d‘enseignement.   la clef : une multitude de prix : la participation à l‘Expo-Sciences
de Durban en Afrique du Sud en 2008 avec la visite du Kruger National Parc pour le
meilleur projet émanant du cycle supérieur de l‘enseignement secondaire. Pour les
autres : la participation à d‘autres Expo-Sciences européennes, des stages
scientifiques et de nombreux chèques-culture. Sans oublier le Prix Tom Feijtel d‘un
montant de 1500 ⁄ qui récompensera deux projets, l‘un venant du primaire et l‘autre
du secondaire, et visant à vraiment améliorer notre environnement de façon durable
et efficace. Les visiteurs pourront, eux aussi, faire leur choix de façon à décerner le
Prix du Public.

=== Expo-Sciences… c‘est encore bien davantage ===

L‘événement débutera, en effet, avec la conférence "Alice au Pays des Cafards" de
José Halloy, chercheur à l‘ULB et au FNRS.   

côté de spectacles scientifiques,
d‘ateliers organisés notamment grâce au Parc Paradisio, au Planétarium, aux Petits
Débrouillards, à côté de spectacles, tables rondes, concours (lancers d‘avions en
papier, propulsion d‘objets au moyen de l‘eau),... Expo-Sciences accueillera
l‘exposition "Nanotechnologies - Mégadéfis" provenant en droite ligne de l‘Université
de Mons avant d‘entamer un voyage itinérant à travers notre pays.

Des toupies, thème de la 3e
Journée Européenne des Sciences pour la
Jeunesse

Le jeudi matin sera consacré à la fabrication de toupies qui, comme des milliers
d‘autres dans l‘Europe entière, tournoieront joyeusement à midi précises : ce
jour sera en effet la 3e
Journée Européenne des Sciences pour la Jeunesse (3rd
European Science Day for Youth - ESDY).

=== Des informations sur les sciences à qui veut ! ===

Enfin, des stands apporteront aux visiteurs une foule d‘informations relatives à la
recherche, à l‘enseignement, aux entreprises et aux loisirs scientifiques, aux
secteurs de la jeunesse, aux milieux associatifs et culturels en Belgique…
Expo-Sciences est organisée par l‘asbl "Jeunesses Scientifiques de Belgique" (JSB)
en collaboration, pour la 4e
fois avec son pendant néerlandophone "Jeugd, Cultuur
en Wetenschap" (JCW). Événement de culture scientifique à l‘échelon national et
international, Expo-Sciences - en néerlandais : WetenschapsEXPO - bénéficie du
soutien de la Politique Scientifique Fédérale, de la Communauté Française et de la
Communauté Flamande.

Bref, Expo-Sciences… une occasion à ne pas manquer pour faire le plein d‘idées
pour ses loisirs et son avenir !

== PROGRAMME PROVISOIRE ==

Présentation des projets

Expo-Sciences, c‘est avant-tout la présentation tout au long de ces trois jours des
projets par les étudiants relevant de l‘enseignement primaire, secondaire et
supérieur. Attention ! Les projets présentés par l‘enseignement primaire lors des
Kid‘s Days du jeudi et du vendredi ne sont pas les mêmes ! Le samedi, la journée
des Clubs Sciences verra les projets des enfants participant à des activités
parascolaires ou à des clubs de loisirs du samedi.

Des tas d‘activités pour montrer que les sciences, c‘est intéressant et
amusant :

* Jeudi 3 mai à 11 heures : conférence inaugurale : "Alice au Pays des Cafards"
par José Halloy.

Ce chercheur à l‘ULB et au FNRS nous parlera avec passion des insectes-robots
capables de se faire adopter par une colonie de… cafards avant d‘en devenir
maîtres. De là à avoir peut-être trouvé le moyen de les éradiquer…? L‘étude
comportementale de ces charmantes petites bestioles a fait l‘objet de modèles
mathématiques et de simulations par ordinateur pouvant influencer leurs
décisions. Une prouesse pour quel défi ? Des questions éthiques en vue... ?

* Jeudi en matinée : 3e
Journée Européenne des Sciences pour la Jeunesse
(3rd European Science Day for Youth - ESDY) à l‘initiative du MILSET
(Mouvement International du Loisir Scientifique et Technologique). Cette
association européenne vise à développer la culture scientifique parmi les jeunes
en organisant des programmes dans le domaine des sciences et techniques
(avec les Expo-Sciences notamment) et par le biais d‘activités expérimentales de
haute qualité, dont les EDSY.

Pour cette 3e
édition, c‘est le thème des toupies qui a été retenu. Et donc jeudi
matin, à Expo-Sciences, à Bruxelles, comme dans l‘Europe entière, des milliers
de toupies seront fabriquées par les enfants qui s‘amuseront à les faire tournoyer
simultanément à midi précises. Un excellent moyen de marcher ensemble dans
un merveilleux projet européen !

* Vendredi à 16 heures : remise des prix du concours « Crack du Web »
organisé par l‘asbl "Hypothèse". Hypothèse est une association ayant pour
objectif d‘aider les enseignants du fondamental dans les projets d‘éveil
scientifique et technologique. En janvier dernier, elle a lancé ce projet "Crack du
Web". Sorte de jeu interactif divisé en étapes de transmission d‘informations, ce
concours a donné l‘occasion aux jeunes de réaliser un site web à thème
scientifique, bien sûr. Clôturé en mars dernier, il a ainsi permis aux candidats
de mieux comprendre l‘organisation et la diffusion de l‘information sur le
Web et d‘acquérir quelques compétences utiles pour une utilisation
intelligente de l‘internet. La remise des prix de ce concours se passera à Expo-
Sciences.

Et en permanence durant les trois jours :

* Exposition : "Nanotechnologies - Mégadéfis" Nano ? Un préfixe venant du grec "nanos" voulant dire petit… Le XXIe
siècle pourrait bien être celui d‘une nouvelle ère industrielle, celle des technologies du
petit, des nanotechnologies basées sur les sciences du petit, les nanosciences.
L‘échelle de référence étant… le milliardième de l‘unité de base dans les unités
de mesure : nanoseconde, nanomètre… !

Après son inauguration à l‘Université de Mons où elle fut conçue, l‘exposition
itinérante "Nanotechnologies - Mégadéfis" viendra installer ses premiers quartiers
à Expo-Sciences. L‘occasion de présenter les fascinantes possibilités offertes par
les nanotechnologies qui devraient toucher bientôt le monde de l‘information, de
la communication, de la médecine, de l‘énergie, de l‘espace, de l‘eau… Bref, un
raz-de-marée scientifique en perspective qui ne peut que nous interpeller !

Visites guidées prévues.

• Ateliers organisés par :
* Le Parc Paradisio,
* Le Planétarium,
* Le Pass,
* Les Petits Débrouillards,
• L‘asbl Cap Sciences,
• L‘International Polar Foundation,
• Ateliers de robotique et de création de toupies (jeudi matin) organisés par les
Jeunesses Scientifiques de Belgique,
• Ateliers d‘archéologie organisés par la Katholieke Universiteit Leuven (KUL) :
"Graven om te weten",
• et bien d‘autres encore…
• Concours à l‘attention des visiteurs :
o
• 4
e
édition du concours de lancers d‘avions en papier : prix attribué au plus
beau modèle, à celui qui vole le plus longtemps et à celui qui va le plus loin. Les
possibilités de gagner sont donc nombreuses !
•
• 2
e
édition du concours de propulsion d‘objets (fusées, mobiles) au moyen de
l‘eau, à l‘initiative de l‘Euro Space Center de Redu.
•
• Géocaching : avec Expo-Sciences comme point de départ et d‘arrivée, un
questionnaire sous la main, les candidats obtiendront des coordonnées qu‘ils
programmeront dans un GPS. Celui-ci les mènera autour de l‘exposition, de lieux-
dits en lieux-dits, où à chaque fois ils devront à nouveau répondre à des
questions axées sur les sciences et l‘expo pour réintroduire de nouvelles
coordonnées dans le GPS de façon à découvrir au bout du compte… la cache au
trésor. Tout cela à l‘instar du géocaching qui existe en Belgique depuis 2000 et
