{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Release Party in Ghent on 13/05/2010 ===
* What ? When ?
** Statute ( draft ? release ?)
** Text
** Remark

=== General for Lucid Lynx events ===
* What ? When ?
** Statute : draft 18/04/2010
** Text
*** Dutch

Om de 6 maanden zijn Ubuntu-gebruikers, o.a. van Ubuntu-Belgie (de Ubuntu Belgian Local Community Team) in de weer om een nieuwe versie te promoten. De allernieuwste versie van Ubuntu, namelijk 10.04 LTS, codenaam Lucid Lynx, wordt op 29 april 2010 wereldwijd gelanceerd.

Ubuntu is een gratis en compleet besturingssysteem voor computers, vergelijkbaar met de laatste Windows 7, met alle nodige programma's  netjes verzameld op één enkele CD. Ubuntu 10.04 LTS staat bekend als gebruiksvriendelijk, snel, krachtig, uiterst stabiel, veilig en zonder virusprobleem.

Meer informatie: http://www.ubuntu-be.org

In mei zal die nieuwe versie voorgesteld worden overal in België. Vrijwilligers zullen de geïnteresseerden begeleiden bij de ontdekking, alsook installatie van Ubuntu, o.a. te Antwerpen, Braine-l'Alleud, Brussel, Genk, Gent, Kortrijk, Louvain-la-Neuve, Mechelen en Oostende.

Meer details over de activiteiten : http://ubuntu-be.org/nl/calendar/2010-05.

*** French

Tous les 6 mois, les utilisateurs de Ubuntu, dont ceux d'Ubuntu-Belgique (Ubuntu Belgian Community Team), se mobilisent pour assurer la promotion d'une nouvelle version. La dernière version d'Ubuntu, identifiée 10.04 LTS, nom de code Lucid Lynx, a été lancée le 29 avril 2010  dans le monde entier.

Ubuntu est un système d'exploitation libre et complet pour les ordinateurs, comparable à la dernière version de Windows 7, avec tous les programmes nécessaires, le tout stocké sur un seul CD. 

Ubuntu 10.04 LTS est connu comme convivial, rapide, puissant, très stable, sûr et sans problème de virus.

Plus d'informations : http://www.ubuntu-be.org

Au cours du mois de mai, cette nouvelle version sera présentée partout en Belgique. Des bénévoles accompagneront les  personnes intéressées dans la découverte et l'installation d'Ubuntu, notamment à Anvers, Braine-l'Alleud, Bruxelles, Courtrai, Gand, Genk, Louvain-la-Neuve, Malines et Ostende.

Plus de détails au sujet des activités : http://ubuntu-be.org/fr/calendar/2010-05.

** Remark
