{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Remarques ===
* Suppose I am a journalist or a reader. I want to know what this is about. Reread from my perspective.
** The title is not clear at all. What is this about? A new kind of sportswear? A new branch of Jehovah's witnesses? No, it's about libre software.
** too many words. cut the unnecessary blah (example given in italics). reread. cut more blah. reread. cut even more blah.
** user testimonial.
** doesn't say what he is using or why!
** just saying that this makes getting help easier is no use if you don't know _why_ you would want to switch

'''''Résumé et brève en annexe'''''

=== Ubuntu Linux : l'union fait la force ! ===

Bruxelles, 06-06-06 - Ubuntu-be.org, le groupe des utilisateurs belges d'Ubuntu, alternative libre au système Windows de Microsoft, lance aujourd'hui officiellement sa branche francophone à l'occasion de la sortie de la version 6.06 LTS ("Long Time Support") du système Ubuntu. L'objectif premier d'ubuntu-be.org est de promouvoir l'utilisation d'Ubuntu dans notre pays.

ubuntu-be.org tient à jour une carte de la Belgique où plus de 90 volontaires se sont déjà inscrits afin de fournir des points de support. Ces volontaires sont là pour accompagner les nouveaux utilisateurs d'Ubuntu lors de l'installation du système, mais aussi pour effectuer des démonstrations ou encore simplement distribuer des disques d'installation, le tout gratuitement.

"J'utilise Ubuntu depuis peu sur mon ordinateur personnel, et j'en suis tout à fait satisfait. Je dois dire qu'il est fort agréable de pouvoir trouver un point de contact à proximité de chez soi. Il n'est pas toujours aisé d'avoir de l'aide autrement que via Internet. Heureusement, cette initiative permet de trouver facilement de l'aide, que ce soit pour se procurer un CD gratuitement ou bien pour un petit coup de main pour l'installation." témoigne Jacques Janssens, un utilisateur récemment introduit à Ubuntu.

Ce qu'offre Ubuntu, c'est avant tout une informatique libre, exempte des problèmes liés aux "spywares", virus, licences ou frais cachés inhérents aux logiciels propriétaires actuellement très répandus. Ubuntu, outre son statut de système d'exploitation sûr et fiable, est de plus composé de nombreux logiciels gratuits : avec le seul cédérom d'installation, vous pourrez déjà surfer sur Internet, écrire des courriels, regarder et organiser votre collection de photos, écouter de la musique, dessiner, utiliser un traitement de texte pour écrire une lettre ou encore un tableur pour effectuer votre comptabilité. Si de nombreuses personnes utilisent déjà Ubuntu tous les jours, elles ne sont pas encore très visibles : la carte d'ubuntu-be.org permet donc aussi de se rendre compte qu'il y a, près de chez soi, des gens qui utilisent Ubuntu.

En cas de problème, Ubuntu dispose également d'un support en ligne d'excellente qualité sous la forme d'une communauté d'utilisateurs très actifs. Ceux-ci vous feront bénéficier des connaissances qu'ils ont eux-même acquises auprès des plus expérimentés. Afin de centraliser la masse importante de documentation existante, ubuntu-be.org coopère notamment avec ubuntu-fr, comme l'explique en détail la page "Support" du site http://ubuntu-be.org.

Ubuntu est donc un système proposant une réelle alternative à des plates-formes telles que Windows. Il dispose à la fois d'une base stable et fiable, et d'une myriade d'applications qui, en plus de répondre aux besoins variés des utilisateurs, sont développées par des bénévoles dans un esprit d'entraide et de liberté, un esprit à la base du projet Ubuntu, dont le nom africain signifie "l'humanité tournée vers les autres".

C'est également cette démarche d'ouverture aux autres qui est au coeur de l'initiative ubuntu-be.org, et qui se matérialise au travers des différents moyens mis en oeuvre par les bénévoles pour communiquer entre eux. Lionel Dricot, alias Ploum, initiateur d'ubuntu-be.org et auteur du premier livre en français sur Ubuntu, le résume : "Franchement, ça fait plaisir à voir. La liste de diffusion parle un sabir anglo-franco-néerlandais et, à chaque message, j'ai le sourire aux lèvres. C'est ça la Belgique, c'est ça notre culture." 

==== A propos d'ubuntu-be.org ====

L'équipe des bénévoles d'ubuntu-be.org a pour objectif l'accroissement de l'écosystème d'individus, entreprises, a.s.b.l. et autres institutions travaillant avec Ubuntu en Belgique ou dans ses environs immédiats. Pour ce faire, nous suivons une double approche. Pour ce qui est de l'installation et de la distribution de cédéroms, la proximité est cruciale : les membres d'ubuntu-be.org sont là pour garantir cette présence à l'échelle locale. En ce qui concerne la documentation et le support en ligne, nous redirigeons l'utilisateur vers les ressources existantes dans sa langue maternelle. Ubuntu-fr.org et ubuntu-nl.org, projets reconnus officiellement par le Conseil Communautaire d'Ubuntu, sont à ce niveau nos partenaires privilégiés.

==== Pour plus d'informations ====

http://ubuntu-be.org

Coordinateurs francophones:

Cédric Janssens
cedric.janssens@ubuntu-be.org
0495/55.11.02

et

Lionel Dricot
ploum@ubuntu-be.org
0476/61.49.61

=== Annexe 1 : résumé ===
Bruxelles, 06-06-06 - Ubuntu-be.org, le groupe des utilisateurs belges d'Ubuntu - une alternative au système Windows de Microsoft - lance aujourd'hui officiellement sa branche francophone, quelques jours seulement après la sortie de la version 6.06 LTS ("Long Time Support") du système Ubuntu, une version de Linux destinée à pouvoir être utilisée facilement par tous.

Ubuntu-be.org a pour objectif premier la promotion de ce système en Belgique et a mis sur pied un site offrant notamment une carte de points de support (http://map.ubuntu-be.org), permettant à chacun de trouver dans son voisinage l'aide d'un volontaire et d'obtenir gratuitement un CD d'installation.

Ubuntu, dont le nom africain signifie "l'humanité tournée vers les autres", a été créé dans un esprit d'entraide et de liberté. C'est non seulement un système d'exploitation sûr et fiable, mais aussi une solution complète, stable et mature, offrant, même avec le seul cédérom d'installation, un ensemble de logiciels pouvant répondre aux besoins des utilisateurs, qu'ils soient particuliers ou entreprises. Il dispose également d'un support en ligne d'excellente qualité sous la forme d'une communauté d'utilisateurs très actifs et d'une masse importante de documentation.

Exempt des problèmes liés aux "spywares", virus, licences ou frais cachés inhérents aux logiciels propriétaires actuellement très répandus, ce système libre constitue donc une réelle alternative à Windows et le résultat d'une démarche d'ouverture aux autres qui est aussi au coeur de l'initiative ubuntu-be.org.

Pour plus d'informations : http://ubuntu-be.org

=== Annexe 2 : brève ===

Bruxelles, 06-06-06 - Quelques jours après la sortie d'Ubuntu Linux 6.06, le groupe des utilisateurs belges d'Ubuntu lance officiellement sa branche francophone. Ubuntu est une solution complète, stable et mature pour votre ordinateur; exempt des problèmes liés aux "spywares", virus, licences ou autres frais cachés, ce système libre utilisable par tous constitue une alternative gratuite au système propriétaire Windows de Microsoft. Ubuntu-be.org vise à le promouvoir en Belgique et met à disposition un réseau de volontaires pouvant fournir aide et CD d'installation gratuit.

Pour plus d'informations : http://ubuntu-be.org
