{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Ubuntu Modificado ===

* Proveer una edición de Ubuntu, en un cd, que contenga todo lo necesario para el usuario común y silvestre
* http://ajayu.memi.umss.edu.bo/rho/weblog/ubuntu-para-matematicas-umss
* http://ajayu.memi.umss.edu.bo/rho/weblog/ubuntu-flisol-bolivia-ed-limited

=== Requerimientos Básicos ===

* codecs, multimedia

=== Bugs ===
 
* Interfase OOo en inglés, no español
* No están disponibles drivers nvidia ni ati

=== Ideas adicionales ===
 
* ''Alguna programa adicional en particular?''

Los siguientes son aplicaciones que se están promocionando en la Universidad Gabriel René Moreno, como herramientas para las materias de Contabilidad, Álgebra Lineal, Administración del Trabajo, Matemáticas Financieras e Investigación de Mercado.

* KEMEContabilidad, http://keme.sourceforge.net
* Octave y Axiom http://www.gnu.org/software/octave/ http://wiki.axiom-developer.org/FrontPage
* SugarCRM, http://www.sugarcrm.org
** Apache
** Php
** Mysql
** Phpmyadmin ó Mysql Administrator

Los siguientes paquetes pueden ser interesantes:
* Mozilla Thunderbird con enigmail y sus traducciones: mozilla-thunderbird, mozilla-thunderbid-enigmail, thunderbird-locale-es, enigmail-locale-es-{ar,es}.
* tetex y Cia., además de fuentes tipo 1: tetex-base, tetex-doc, tetex-extra, latex-beamer, cm-super, lmodern.
* Python Matplotlib, IPython y uno de los tres numarray, numeric, numpy: python-matplotlib, ipython, python-numarray|python-numeric|python-numpy.
* Java, ''run-time'' y plugin: sun-java6-jre, sun-java6-plugin.
* Vim completo y cream para empezar: cream, vim-doc, vim-full, vim-python.
