{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Contenido ==

== Resumen ==
* '''Próxima reunión''': Viernes 27 de Abril 2007, a partir de las 19, MEMI-UMSS
* Charlas paralelas ''on demand''
* Se instalará Feisty Fawn
* Se usará el cd ''alternate''
* Paquetes adicionales por red, desde el repositorio local
* Se instalará al usuario un sistema funcional: multimedia (codecs audio/video), 3d (si es factible), winmodems y wifi (si es factible).

== Colaboradores ==
''Si tienes alguna idea o sugerencia envíala a la lista de correo o al coordinador/responsable correspondiente''

''Si quieres participar, en la coordinación o instalación de ubuntu, anota tu nombre en la siguiente lista'' <nowiki>[[BolivianTeam/Flisol2007/Cochabamba/Colaboradores| Colaboradores]]</nowiki>

== Grupos de Trabajo ==
** '''Coordinadores Marketing''',    <nowiki>[[BolivianTeam/Flisol2007/Cochabamba/Marketing| "...Avances Equipo Marketing"]]</nowiki>
*** Luis Aviles
*** Ernesto Rico
*** Jose Manuel Ajhuacho
*** Tatiana Moruno

** '''Coordinadores Logística''',
*** Pedro Lima
*** Juan Jose Olivera
*** Rolando Espinoza La Fuente

** '''Coordinadores Técnicos''',
*** Juan Jose Olivera
*** Cesar Flores
*** Benjamin Perez

** '''Coordinadores Organizativos''',
*** Jose Manuel Ajhuacho
*** Juan Carlos Medrano
*** Rolando Espinoza La Fuente
*** Ramiro Dávalos

== Charlas ==

Se darán conferencias/charlas que durarán alrededor de 20 minutos, durante la duración del festival de instalación. Siendo la organización dinámica de acuerdo a la asistencia y disponibilidad de los ponentes.

{| class="wikitable"
|-
| '''Quien'''
| '''Tema Tentativo'''
|-
| Juan Carlo Medrano
| Comparativas Software Propietario
|-
| Pedro Lima
| Experiencias Propias
|-
| Ernesto Rico
| Historia/Filosofía/Intro a linux
|-
| Benjamin Perez
| Herramientas de desarrollo de software (IDEs, etc)
|-
| Luis Aviles
| Por que usar Ubuntu
|-
| Cesar Flores
| Modo Consola
|-
| Juan Jose Olivera
| Filosofía Ubuntu
|-
| Rolando Espinoza La Fuente
| Comunidades FOSS
|-
| Jose Ajhuacho
| Ofimática
|-
| Ramiro Dávalos
| Juegos y wine
|-
| Ramiro Dávalos
| Eye Candy (beryl, gdesklets, etc) / Multimedia
|}

== Tareas ==
* '''Rolando Espinoza La Fuente'''
*** Elaboración meta-paquetes, automatización instalación

* '''Cesar Flores'''
*** Winmodems, instalación/configuración

* '''Jose Ajhuacho'''
*** Formularios/Preregistro
*** Responsable PCs para demostración, coordinar con las personas que llevaran sus PCs para demostraciones de aplicaciones.
*** Publicidad complementaria a la publicidad de los organizadores del flisol cochabamba, coordinar con organizadores locales del flisol y el grupo de marketing
*** Conseguir Data Display para el día del evento

* '''Juan Carlos Medrano'''
*** Paneles Informativos

* '''Ramiro Dávalos'''
*** Tarjetas de red adicionales

* '''Ernesto Rico'''
*** Documento de referencia (impreso/pdf)
*** Responsable de las fotografías del evento

* '''Juan Jose Olivera'''
*** Tarjetas inalámbricas, instalación/configuración
*** Coordinar de las charlas el día del evento

== Otros ==

* ¿Venta CDs a pedido?, se hablo de vender CDs, a pedido, con los paquetes adicionales por secciones. Responsable de la venta?
