{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== ¿Cuánto cuesta Ubuntu Bolivia? ===

El precio por unidad es de 15 Bs, cada Unidad contiene una dos Cd's: Instalador y Aplicaciones Adicionales, Adhesivos de powered by Ubuntu Bolivia y de ubuntubolivia.org

=== ¿Por que tengo que pagar si Ubuntu es Software Libre? ===

En primer lugar, el software libre no trata sobre el costo del mismo, sino más bien sobre unos lineamientos los cuales son: libertad de usar, libertad de distribuir, libertad de modificar y libertad de redistribuir.

En este contexto UbuntuBolivia, en su edición tapa dura, tiene un costo de producción y distribución, pero cualquier persona que lo adquiera es libre de redistribuirlo, hacer cuantas copias quiera, etc. Otra opción que tiene es descargar el ISO de internet (en cuanto tengamos mirrors disponibles).

El precio de cada unidad cubre sólo los costos de producción: impresión, adhesivos, ensamblado, etc. y el resto será utilizado para promover la organización del Congreso Nacional de Software Libre de Bolivia http://congreso.softwarelibre.org.bo

No existe ningún animo de lucro con al distribución de Ubuntu Bolivia. Cuando adquieras Ubuntu Bolivia eres libre bajo las mismas condiciones de Ubuntu, de Copiar, Redistribuir y Modificarlo. 

=== ¿Dónde puedo obtener la distribución de Ubuntu Bolivia? ===

Existe dos métodos: Uno es adquirirlo de forma directa con de ubuntubolivia.org, para eso dispusimos una persona responsable de reunir los pagos y realizar los envíos. El segundo método es a través de los grupos de usuarios en distintas ciudades que se hacen responsables por la venta de una cierta cantidad de unidades.

=== Si no vivo en Bolivia, ¿Cómo puedo obtener la distribución de Ubuntu Bolivia? ===

Escribe a mariocesar@ubuntubolivia.org, para coordinar la mejor forma de enviarte los cd's, cada destino sera tratado como un caso especial. El costo de envio corre a cuenta del solicitante.

Iremos Publicando los destinos confirmados, para que sea posible llegar a más personas en las ciudades a las que enviemos Ubuntu Bolivia.

{| class="wikitable"
|-
| País
| Ciudad
| Contacto
| Estado
|-
| 
| 
| 
| 
|}

=== Vivo en Bolivia, Quiero que Ubuntu Bolivia me envié 'n' unidades ¿Cuál es el Proceso? ===

Antes de revisar este método asegurate de que no halla un punto de ventas en tu ciudad.

 1. Envia tus datos personales a mariocesar@ubuntubolivia.org

Ej:
{{{
Mario César Señoranis Ayala
CI: 32738720
TELEFONO: 3464646}}}

 1. Suma al costo de las unidades más el envío: 3Bs por cada 20 unidades a cualquier parte del País.

 1. Realiza un Deposito Bancario (Costo Unidades + Envio) a la cuenta 1051-784784 (Mario César Señoranis Ayala) Banco Económico. Envía luego la papeleta escaneada a mariocesar@ubuntubolivia.org. 

=== Ya realice todo el proceso para que adquirirlos con ubuntubolivia.org , ¿Cómo puedo hacer el seguimiento a mi pedido? ===

A través de la siguiente lista, iremos actualizándola de acuerdo a los datos que recibamos.

{| class="wikitable"
|-
| Nombre
| Ciudad
| Unidades
| Depósito confirmado
| Datos Personales Confirmados
| Estado
|-
| Esteban Lima
| La Paz
| 100
| Sí
| Sí
| RECIBIDO
|-
| Luis Richard Palomino Patiño
| La Paz
| 1
| Sí
| Sí
| RECIBIDO
|-
| Sociedad Cientifica FCPN
| La Paz
| 20
| Sí
| Sí
| RECIBIDO
|-
| Ivan Gutierrez Agramont
| La Paz
| 10
| Sí
| Sí
| Enviado
|-
| Hardy Beltran
| La Paz
| 50
| Sí
| Sí
| RECIBIDO
|-
| Sergio Hinojosa Avila
| Cochabamba
| 7
| No
| Sí
| Por Confirmar
|-
| Milca Centellas
| Cochabamba
| 4
| No
| No
| Por Confirmar
|-
| Elvio Quispía Alá
| Potosí
| 1
| No
| Sí
| Por Confirmar
|}

=== Ya confirme el depósito y ya realizaron el envío ¿Dónde puedo recoger mi pedido? ===

Los envíos se harán a través del servicio de Encomiendas de la Flota Bolivia. Puedes recoger con tu Carnet de Identidad en las sucursales de tu ciudad.

=== ¿Y si quiero comprarlos directamente?, ¿Dónde están los puntos de ventas? ===

{| class="wikitable"
|-
| Ciudad
| Responsables
| Contacto
| Dirección
| Número de Unidades Disponibles
|-
| Santa Cruz de la Sierra
| Firefox Bolivia
| http://www.firefox.com.bo/?p=16
| ---
| 50
|-
| Cochabamba
| Rolando Espinoza
| ---
| ---
| 50
|-
| Sucre
| Dydier José Rojas Guerrero
| 76111117 dydier@gmail.com
| ---
| 50
|-
| Potosí
| Dydier José Rojas Guerrero
| 6228207 dydier@gmail.com
| ---
| 50
|-
| La Paz
| Esteban Lima Torricos
| 77295196 - 2441044 int 205 esteban.lima@gmail.com
| ---
| 100
|}

=== En los puntos de ventas, ¿el precio es diferente? ===

NO, el precio es único 15 Bs. 
