{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


'''El principal espacio de trabajo de Bolivia OS está ahora aquí:  http://boliviaos.org/proyecto/'''
Hay que transferir ahí las propuestas de estas páginas. 
  
== Información General ==
** <nowiki>[[BolivianTeam/Proyectos/BoliviaOS/Addons/| Sobre los ADDons]]</nowiki>
** Si quieres obtener mas información puedes entrar en la lista <nowiki>[[http://www.softwarelibre.org.bo/mailman/listinfo/general|General]]</nowiki> de Software libre Bolivia
== TODO List ==
** Remasterizar Ubuntu 8.04
** Poner en el wiki los datos de como se hacen los addons
** Llenar las listas de los <nowiki>[[BolivianTeam/Proyectos/BoliviaOS/Addons/| ADDons]]</nowiki> y realizar el proceso de selección de software

=== Arte ===

** Responsable: Daniel Beltrán
** <nowiki>[[http://dani.belvil.eu/BoliviaOS/|primeras propuestas]]</nowiki> 
** Entrega hasta: 12-junio-2008 (¿seguro que da??

Se debe trabajar en los siguientes aspectos

  1. Splash Live CD
  2. Splash Instalación
  3. GDM Theme
  4. Wallpapers
  5. GTK/Gnome Theme (opcional)
  6. Caja para el CD
  7. Diseño para el CD

Para esto se necesita los siguiente:

** Datos sobre resoluciones y cantidad de colores
** Logo hecho por Mario César (monitos) SVG
** Dimensiones de la caja y diseño del CD
** Texto que va ir en la caja

Especificar en que parte del sistema entra cada pantalla.

Empaquetar el arte en cuantos paquetes .deb sean necesarios

=== Afiche básico ===

Vamos a imprimir el afiche por nuestra cuenta. Nuestro diseño general es:

** Hoja doble Carta 
** 2 colores en blanco y negro
** Impresión láser

=== Producción del CD ===

No es prioridad tener todos los CD producidos en imprenta para el día del evento pero sí al menos un número de 100 completamente terminados.

** 500u. Cotizar el diseño de las cajas - Esteban Lima
** 4000u. Cotizar pegatines - Esteban Lima
*** 2000 de una forma
*** 2000 de otra forma
** 1000u. Cotizar CDs con etiquetas pegables - Esteban Lima
** 1000u. Cotizar CDs con serigrafía - Boris Cusicanqui

=== Cartas y organización del evento ===

* *Se sugiere tratar este tema en el <nowiki>[[http://softwarelibre.org.bo/wiki/boliviaos:presentacion2008#auspiciadores|wiki de SLOB]]</nowiki>**

* <nowiki>[[http://softwarelibre.org.bo/wiki/boliviaos:presentacion2008#auspiciadores|cartas de auspicio]]</nowiki> enviadas a ENTEL y Adams Cadbury, con las primeras propuestas de logo de Bolivia OS. 

Terminar cartas para universidades.

Terminar cartas para entidades del gobierno.

== Obtén BoliviaOS ==
=== Ayuda con la Instalación ===

** Creación: Manual Instalación Ubuntu Remasterizado simple(default), medio y avanzado.
** Creación: Manual Instalación Ubuntu Remasterizado dual boot Windows(uno o mas)/linux(uno o mas).
** Creación: Manual como conservar el grub MultiOS y Ubuntu Remasterizado cuando necesitamos formatear e instalar Windows solamente.

Los manuales pueden ser impresos para distribución, asi tambien colocarlos en un web site para libre consulta o descarga, al igual que un pequeño foro de consultas.

=== Configuración ===

** Creación: Manual Personalización de Escritorio
** Creación: Manual diferencias de instalación en diferentes programas descargados y otros de los repositorios CD o Descarga.  
** Creación: Manual Alternativa a los ADDons y descargas para instalación de software sin conección a internet.
** Creación: Manual instalación de Drivers, solución de problemas principales con periféricos (impresoras, web cam's, otros)
** Creación: Manual configuración de red básico (linux-windows, linux-linux, etc), internet, bluebooth, wi fi, otros.

Los manuales pueden ser impresos para distribución, asi tambien colocarlos en un web site para libre consulta o descarga, al igual que un pequeño foro de consultas.

== Primeros Pasos ==
== Programas ==
== Registro de Cambios (Changelog) ==
== Propaganda ==
