{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Bienvenidos ==

En esta página encontrará información relacionada con <nowiki>[[http://ubuntu.org.bo|Bolivia Local Community Team]]</nowiki> (Equipo de Comunidad Local de Bolivia). El equipo está enfocado en difundir los beneficios de Ubuntu en Bolivia

 {*} <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-bo|La lista de correo de ubuntu-bo]]</nowiki>: Es un gran lugar para mantenerse al tanto de todas las actividades y además ayudar y pedir ayuda sobre varios temas. <nowiki>[[[https:--lists.ubuntu.com-mailman-listinfo-ubuntu-bo|Subscribirte]]</nowiki>]

 {*} El foro: http://bolivia.ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=373

 {*} IRC: #ubuntu-bo en irc.freenode.net

 {*} Microblogging en Twitter: http://twitter.com/ubuntubo

== Metas para el 2011 ==

 {*} Ayudar a crecer el grupo en otros ámbitos

 {*} Convertirse en un LoCo Team aprobado

== Actividades en progreso ==

* <nowiki>[[http://flisol.net/FLISOL2011/Bolivia| FLISOL 2011]]</nowiki> Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre 2010.
* <nowiki>[[BolivianTeam-ListaSoftwareEducativo | Lista de Software Educativo ]]</nowiki>

== Actividades Pasadas ==

* <nowiki>[[BolivianTeam-Flisol2010| FLISOL 2010]]</nowiki> Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre 2010.
* <nowiki>[[BolivianTeam-EncuentroUbuntu-2010| Encuentro Ubuntu Bolivia 2010]]</nowiki>.
* <nowiki>[[BolivianTeam-Flisol2008| FLISOL 2008]]</nowiki> Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre 2008.

== Contacto ==
* '''Foro''': http://bolivia.ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=373
* '''Lista de correo''': http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-bo
* '''IRC''': #ubuntu-bo en irc.freenode.net
=== Santa Cruz ===

* Mario César Señoranis Ayala <mariocesar.c50@gmail.com>

=== La Paz ===

* Ivan Gutierrez Agramont <ivan.guag@gmail.com>

== Documentos ==

* <nowiki>[[BolivianTeam-Documentos-CódigoDeConductaUbuntu| Código de conducta]]</nowiki> traducción '''No Oficial''' de <nowiki>[[https://launchpad.net/codeofconduct/1.0.1]]</nowiki>

* <nowiki>[[BolivianTeam-Documentos-Fiesta de Lanzamiento| Guía para hacer una fiesta de lanzamiento]]</nowiki> documento realizado por <nowiki>[[https://launchpad.net/~lsm|ubuntu-lsm]]</nowiki>

== Proyectos ==
* <nowiki>[[BolivianTeam-Proyectos-UbuntuBolivia| UbuntuBolivia]]</nowiki>

== BoliviaOS ==
* <nowiki>[[BolivianTeam-Proyectos-BoliviaOS| Bolivia OS]]</nowiki> Distribución de GNU/Linux para Bolivia.
* <nowiki>[[BolivianTeam-Proyectos-BoliviaOS-Addons| Addons para Bolivia OS]]</nowiki> Cd's con aplicaciones Adicionales.

----
'''Sub-pages :''' ----

----
CategoryUbuntuTeams
