{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Hier können Ideen gesammelt werden, bei Bedarf die Tabelle einfach erweitern...

Als "Vorwort", damit wir es nicht vergessen, ein Auszug von "running an ubucon" (https://wiki.ubuntu.com/BuildingCommunity/RunningAnUbuCon )

"Before you really get started, keep in mind that an Ubucon, as a community event, is a lot more about hanging out and advocating Ubuntu than anything else. As such, it's important to keep in mind that the whole point is to have fun. This is not to say that there won't be moments of stress or intensely hard work, but the whole idea is to bring people together in a relaxed setting."

== Ideen zur ubucon-de ==

{| class="wikitable"
|-
| Orte
| Themen
| Referenten
| Besucher
| Verschiedenes
| Name
|-
| x
| remaster einer Live/Install CD
| geole
| 
| 
| 
|-
| x
| DEBs bauen
| 
| 
| 
| 
|-
| x
| Ubuntu als Server
| 
| 
| 
| 
|-
| x
| Running a root-Server
| 
| 
| 
| 
|-
| x
| Umgang mit Launchpad
| txwikinger vielleicht?
| 
| 
| 
|-
| x
| Rosetta
| 
| 
| 
| 
|-
| x
| Beryl/Compiz
| da gibt es jemanden in Aachen
| 
| 
| 
|-
| x
| Ubuntu in heterogenen Umgebungen
| 
| 
| Samba etc.
| 
|-
| x
| Anti-Spam-Loesungen mit Ubuntu
| Charly_K
| 
| 
| 
|-
| x
| Groupware-Loesungen
| 
| 
| 
| 
|-
| x
| lightning talks
| 
| 
| 
| 
|-
| x
| GNOME 2.20
| 
| 
| 
| 
|-
| x
| KDE 4
| 
| 
| 
| 
| 
|-
| x
| ubuntu derivate, nubuntu und co
| 
| 
| 
| 
|-
| x
| edubuntu
| 
| 
| 
| 
| 
|-
| x
| VoIP-Loesungen (Server & Clientseitig)
| 
| 
| 
| evtl auch als Workshop
| 
|-
| x
| x
| x
| x
| x
| x
|}

=== Generelle Ideen ===
* Namesschilder für alle, damit jeder weiß wer wer ist
* Abends Releaseparty
* ubucon T-Shirt?
* Zweite Auflage des Edubuntu Test Wochenendes
* KeySigning Party
* Workshop für Computereinsteiger
* sowas wie Praxis Dr. Ubuntu? MAn kann seine Hardware mitbringen und versuchen diverse Probleme zu lösen.
* Gutsy Installhilfe?
* Warty Installparty
* BOFs für Teams, wie z.b. uu.de, wikiteam, IRC OP Team.
* Diskussionsrunden über bestimmte Topics wie z.b. bessere User Support ...
* Extra Hackcenter, bringt gerade neulingen viel, wenn Ihnen jemand "coole" Sachen zeigt
* ...

== Organisatorisches ==
* Flyer Format Din A lang zum Ankündigen
* Vllt Plakate die man an verteilen kann damit die in möglichst vielen Unis/Städten hängen
* Lokale ubuntu Anwendertreffen und LUGs anschreiben um einen Pool an lokalen helfern zu haben
* Netzwerkinfrastruktur müssen wir vllt auch selber machen, WLAN und Ethernet (sollte eher weniger das Problem sein, oder? -- ys76)
* Räume können nach Releasenamen gebannt werden.
* ...

== Marketing Ideen ==
* Poster A2 das man die Unis schickt und um Aushang an der Uni bittet
* Flyer die man vllt in zusammenarbeit mit Lehmanns in den Lehmanns Filialen auslegen kann
* "Spammen" von LinuxMagazin und Co und online Portale damit diese das alle in Ihren Event Kalender mit auf nehmen
* Alle LUGs anschreiben, die irgendwie erreichbar sind
* "Kaeseblaettchen"/kostenlose Wochnzeitungen im Umkreis
* Rundfunk? Wenn in NRW, dann WDR einladen...und DLF, Radio NRW nicht vergessen
* ...

== Mögliche Sponsoren (hier keine Diskussion dazu) ==
* Topalis
* Canonical
* OpenSourcePress Verlag
* Addions und Wesley
* OReilly
* Lehmanns, hilft beim Flyer verteilen
* lokale Computershops
* Florapower
* ...

zurück zur https://wiki.ubuntu.com/ubucon-de Seite
