{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Opis problemu ===

Na komputerach z myszką podłączoną do portu szeregowego (a nie do PS2), czyli najczęściej w starszych maszynach (Pentium 200 i starsze) od razu po instalacji Ubuntu brak obsługi myszki. Przyczyną problemu jest to, że domyślnie ''gpm'' jest skonfigurowane pod myszkę na PS2.

Jest to bug zgłoszony oficjalnie pod numerem 2346. Więcej (w j.angielskim): https://bugzilla.ubuntu.com/show_bug.cgi?id=2346.

Ten problem (i jego rozwiązanie) dotyczą tylko myszek podłączonych do portu szeregowego (podłużnego), a nie myszek podłączonych do portu PS2 (okrągłego). 

=== Rozwiązanie ===

1. Będąc zalogowanym jako użytkownik z uprawnieniami administratora, otwórz do edycji plik <code>/etc/gpm.conf</code>. Jeśli chcesz to zrobić za pomocą edytora ''vi'', zrób to tak:

<pre>
sudo vi /etc/gpm.conf
</pre>

''(Jeśli chcesz użyć innego edytora zamiast ''vi'', zmień w powyższym poleceniu ''vi'' na nazwę swojego ulubionego edytora)''.

2. Zmień wpisy w otwartym pliku na następujące:

<pre>
device=/dev/ttyS0
repeat_type=ms3
type=ms
</pre>

Pozostałych wpisów w tym pliku możesz nie zmieniać.

3. Zatrzymaj ''gpm'':

<pre>
sudo /etc/init.d/gpm stop
</pre>

4. Uruchom ''gpm'' ponownie:

<pre>
sudo /etc/init.d/gpm start
</pre>

5. Gdy poruszysz myszką, powinieneś od razu zobaczyć efekt tego na ekranie.

Jeśli myszka dalej nie działa, może to znaczyć, że masz myszkę w drugim porcie szeregowym (''ttyS1''), a nie w pierwszym (''ttyS0''). W takiej sytuacji powtórz całą procedurę od początku, z tą różnicą, że w punkcie 2. zastąp <code>ttyS0</code> przez <code>ttyS1</code>.

=== Komu pomogło to rozwiązanie? ===

Autor tego tekstu będzie wdzieczny, jeśli poniżej wpiszą swoje komentarze wszystkie osoby, które skorzystały z powodzeniem z tego rozwiązania. Miło jest wiedzieć, że komuś przydały się te porady. ;-)

=== Zobacz też ===
* [RozwiazaniaProblemow]
