{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Opis problemu ===

Na komputerach z myszką podłączoną do portu szeregowego (a nie do PS2), czyli najczęściej w starszych maszynach (Pentium 200 i starsze) od razu po instalacji Ubuntu brak obsługi myszki w tybie graficznym. Przyczyną problemu jest to, że domyślnie XFree86 jest skonfigurowane pod myszkę na PS2.

Jest to bug zgłoszony oficjalnie pod numerem 2346. Więcej (w j.angielskim): https://bugzilla.ubuntu.com/show_bug.cgi?id=2346.

Ten problem (i jego rozwiązanie) dotyczą tylko myszek podłączonych do portu szeregowego (podłużnego), a nie myszek podłączonych do portu PS2 (okrągłego). 

=== Rozwiązanie pierwsze ===

Istnieją dwa rozwiązania tego problemu. Jeśli nie zadziała pierwsze, spróbuj drugiego.

Rozwiązanie pierwsze jest tu (w j.angielskim): [SerialMouseHowto].

=== Rozwiązanie drugie ===

1. Będąc zalogowanym jako użytkownik z uprawnieniami administratora, otwórz do edycji plik <code>/etc/X11/XF86Config-4</code>. Jeśli chcesz to zrobić za pomocą edytora ''vi'', zrób to tak:

<pre>
sudo vi /etc/X11/XF86Config-4
</pre>

''(Jeśli chcesz użyć innego edytora zamiast ''vi'', zmień w powyższym poleceniu ''vi'' na nazwę swojego ulubionego edytora)''.

2. W otwartym pliku w sekcji ''InputDevice'' (mniej więcej w połowie pliku) zmień wpisy na następujące:

<pre>
Option     "Device"          "/dev/ttyS0"
Option     "Protocol"        "Microsoft"
</pre>

Pozostałych wpisów w tym pliku nie zmieniaj!

3. Zatrzymaj X'y i uruchom je ponownie.

4. Ciesz się swoją myszką. :-)

Jeśli myszka dalej nie działa, może to znaczyć, że masz myszkę w drugim porcie szeregowym (''ttyS1''), a nie w pierwszym (''ttyS0''). W takiej sytuacji powtórz całą procedurę od początku, z tą różnicą, że w punkcie 2. zastąp <code>ttyS0</code> przez <code>ttyS1</code>.

=== Komu pomogło to rozwiązanie? ===

Autor tego tekstu będzie wdzieczny, jeśli poniżej wpiszą swoje komentarze wszystkie osoby, które skorzystały z powodzeniem z tego rozwiązania. Miło jest wiedzieć, że komuś przydały się te porady. ;-)

=== Zobacz też ===
* [RozwiazaniaProblemow]
