{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Prueba de usabilidad de instalador de Ubuntu Breezy - Sujeto 03

=== Perfil del Usuario ===

El usuario de la prueba fue una mujer de 26 años, colombiana, residente en Popayán. Su lengua materna es el español, es la primera vez que instala un sistema operativo Linux.  Es ingeniera de sistemas, en su trabajo diario usa Windows y las aplicaciones más comunes en este entorno, como la suite de ofimática y el Internet Explorer.

=== Documentación de la Prueba ===

El primer problema se encuentra en al escoger el modo de instalación, ya que no es claro si se debe dar “enter” o escribir “server” antes de hacerlo, la diferenciación entre las dos modalidades de instalación y la forma de escoger una u otra no fue clara para ella.

Una vez usó la tecla “enter” en la pantalla se mostraron muchas líneas de texto, ella dijo “me horroriza todo esto… porque no entiendo nada, sería mejor que no lo muestre”.

En la pantalla de selección del idioma, debe seleccionar “Español”, primero se pregunta si el menú está en Inglés o en Español, busca en la E y al no encontrar se dirige a la S hasta encontrar Spanish.

En la pantalla de “analizando el CD-ROM” le agrada que hasta ahora el proceso es rápido.

En la pantalla “Configurado la red con DHCP”: no sabe lo que significa DHCP.

Se presenta un mensaje de error, que expresa que no se pudo configurar la red con DHCP, ella se queja de la cantidad de texto. No fue claro que era un mensaje de error. (para las sugerencias: cambiar el color de fondo a rojo). No entendió el mensaje y simplemente presionó enter.

No está segura que opción debe escoger e intenta volver a configurar la red de forma automática y obtiene la misma respuesta.

No encuentra una forma de cómo solucionar el problema.

Escoge retroceder y se encuentra con un menú. Vuelve a la opción de configurar la red y una vez más, se encuentra con la configuración por DHCP.

El usuario reitera varias veces que no sabe que es DHCP.  Cuando aparecen los mensajes de error, aunque se le expone al usuario posibles causas no se le sugiere posibilidades para que continúe el proceso de instalación. 

Esta vez, escoge la configuración manual, pero al usar el teclado numérico para ingresar la dirección IP asume que éste está activado (Bloq Num), como es común en sistemas Windows, como esto no es así, accidentalmente elije la opción retroceder, ingresando al menú general de instalación de Ubuntu.  Nuevamente en la configuración manual para la red se nota confusión en el concepto de los parámetros necesarios para la configuración.  El usuario pide ayuda.

Después de 6 minutos desde que se inició la configuración de la red, esta etapa fue superada; aparecen pantallas completamente azules las que no le dicen al usuario, si debe esperar, si ocurrió un error, si hizo las cosas bien o mal, ella expresa que le gustaría ver un mensaje de este tipo.

Ya en la configuración de particionado del disco duro, elije hacerlo manualmente sin embargo tiene confusión en las opciones que se le presentan a continuación.  Se le dan instrucciones de crear dos particiones en el espacio libre del disco, una de intercambio de 200 megas y otra del tipo ext3 con el resto del espacio disponible, el usuario aun demuestra confusión en lo que debe hacer.

Mientras se desplaza por las opciones del menú no tiene claridad de cómo cambiar las opciones, sobre el uso del espacio y el enter.  Expresa su incomodidad con esta parte del instalador.  Accidentalmente elige <<retroceder>>, vuelve al menú general de instalación de Ubuntu y debe volver a definir los parámetros.  10 minutos y 30 segundos fueron empleados para superar con éxito la etapa de particionado del disco duro.

Nuevamente aparecen pantallas completamente vacías, a lo que ella responde expresando la necesidad de saber que esta pasando, expresa que tiene “miedo de saber que sigue”.

Iniciada la instalación del sistema base, dice que es difícil para una persona que instala el sistema operativo por primera vez, que es necesario haber tenido la oportunidad de tener una experiencia de instalación en sistemas operativos de este tipo.

No hay claridad en lo que significa “sistema base” y “paquetes”, advierte que le parece que este instalador es muy rígido y que las opciones presentadas ante un error no son buenas alternativas para el usuario; que por su dificultad, otras personas podrían no querer volver a intentar un proceso de instalación.

Cuando llega a la parte de configuración de usuarios y contraseñas, no se distingue bien la diferencia entre el nombre de usuario y el nombre de la cuenta, inclusive, ella piensa que se le pide escribir de nuevo el nombre de cuenta por que ha cometido un error.  En el nombre de cuenta introduce un carácter especial por lo que se reinicia el proceso de configuración de usuarios y contraseñas, el cual se completó después de 2:30 de haber iniciado.

En la fase de configuración de aplicaciones desconoce el significado de “apt” y “repositorio”, sugiere la existencia de una ayuda que explique estas definiciones.  El hecho de que en pantalla aparezca solamente texto, la cansa y disipa su interés.

El desconocimiento de procedimientos, aplicaciones y configuraciones necesarias, la lleva a responder por suposición gran parte de los pasos del instalador.  Cuando se espera que el sistema ya esté completamente instalado, después de reiniciar el computador se retoma el proceso de instalación, lo que decepciona al usuario.

Al final de la instalación compara el instalador con el de Windows el que le parece mucho más amigable, es claro que su primer experiencia instalando un sistema operativo Linux no ha sido muy grata.  La instalación completa ha tomado 54 minutos aproximadamente.

=== Errores y dificultades encontradas ===

Ver la página: <nowiki>[[Breezy_Installer_Usability_Test_-_Errors_and_difficulties]]</nowiki>

=== Sugerencias ===

Ver la página: <nowiki>[[Breezy_Installer_Usability_Test_-_Suggestions]]</nowiki>
