{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Errores y Dificultades Encontradas ===

* Muchas veces se despliegan notificaciones de error, sin embargo por su apariencia parece que solo fuera información adicional.

* Los tres usuarios tratando de introducir números usando el teclado númerico, pero éste no estaba activo. (Bloq Num)

* El manejo del teclado resulta complicado cuando se interactúa con botones, los usuarios no sabe con que tecla cambiar de opciones, confirmar o desplazarse a otro campo, por ejemplo, es contradictorio que se cambien las opciones con la tecla “enter”, esta debería usarse solo para confirmar, muchas veces el usuario presiona combinaciones de teclas que sin ser lo que quiere borran los cambios hechos y lo dejan desorientado.

* El usuario no sabe cuando va a terminar la instalación, no sabe en que paso va, o cuantos y cuales pasos son. 

* No se da a conocer un tiempo aproximado para la instalación.

* No existe una ayuda donde se le explique al usuario la terminología que se usa durante la instalación (por ejemplo: paquetes, DHCP, pasarela), lo que lo lleva a suponer y posteriormente a cometer errores.

* Se muestran varias barras de progreso, una tras otra, el usuario, que no diferencia bien las etapas de la instalación, está a la expectativa de que la que esta viendo sea la última.  Incluso después de que se reinicia el computador espera ver el sistema operativo funcionando y no que le proceso de instalación continúe.

* Al inicio de la instalación se da a escoger entre dos modos de hacer la misma, sin embargo no se le explica al usuario cual es la diferencia entre una u otra.

* Cuando hay texto largo en las opciones, a veces se sale del campo y no se puede leer completamente.

* Cuando se presentan menús, no hay una buena diferenciación entre las opciones, lo que lleva a los usuarios a “creer que no entienden”.

* No existen coherencia gráfica entre el instalador, la pantalla que se muestra después de reiniciarse y el sistema ya instalado.

* En cada pantalla del instalador, sólo se permite la entrada de un dato, dividiendo algunas secciones en muchas pantallas que son a veces poco distinguibles por parte del usuario, esto se ven en la configuración de la red y en la creación de la cuenta de usuario, por ejemplo.
