{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Sugerencias Para el Mejoramiento ===

* Hacer un mejor uso de los colores, de forma que sean coherentes hasta el punto cuando el sistema ya está instalado.

* En la pantalla de configuración del idioma, usar un orden alfabético por el nombre original de cada lengua, no en inglés, y ubicar los idiomas con alfabetos distintos al latino al final.

* Cambiar el mensaje “Configurando la red con DHCP” a “Tratando de configurar la red de forma automática”.

* Activar el bloqueo de número por defecto.

* Uso de un instalador gráfico, que permita el uso del ratón.

* Uso de imágenes y texto dinámico.

* En la configuración de la red, utilizar una sola pantalla para introducir la información, podría ser de la siguiente manera:  (Subir imágen)

* Usar una forma similar para la creación de la cuenta del usuario

* Dividir la instalación en partes o etapas y mostrarlas al usuario de manera que sepa en que parte va.

* Sería conveniente mostrar una barra de progreso general, y/o un reloj que indique aproximadamente cuanto tiempo de instalación queda.

* Incorporación de Ayuda permanente y de un Glosario.

* El instalador debería traer el soporte para muchos idiomas además del inglés, sin necesidad de tener conexión a internet, sobre todo si se quiere que sea usado en regiones donde el acceso a la red es difícil y el inglés no es su lengua oficial.
