{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Perfil del Usuario ===

Hombre de 28 años, colombiano, residente en Popayán, ingeniero de sistemas, ha instalado gnu/linux varias veces y lo utiliza en su trabajo diario. Trabaja con todo tipo de herramientas, suites de ofimática, herramientas de acceso a internet como firefox, amsn, pine, etc. 

=== Documentación de la prueba: ===

El usuario presiona “enter” para iniciar la instalación. 

El usuario dice que la primera vez que instaló Linux, buscó español en la lista de idiomas empezando por la “e” y no en las “s” como está en el instalador.  Procede configurando el resto de las opciones de idioma sin problema.

El usuario está familiarizado con el instalador, parece saber que se hace en cada uno de los pasos, o al menos tiene una idea.

Cuando inicia el proceso de instalación el usuario asume que se “está leyendo la información de los paquetes del cdrom y cargándolos en memoria”, luego se detecta el hardware de la red y se procede con la configuración de la misma, el cuál es de importancia para él.

El usuario espera que el intento de configuración de la red mediante DHCP sea fallido, y después de que aparece el error de configuración remota de la red, procede con la configuración manual, demuestra interés por saber de donde se obtienen los datos que aparecen por defecto en los campos de configuración. La configuración de red le toma 2 minutos.

Se procede con la configuración del particionado del disco.  Por experiencias anteriores el usuario menciona que esta etapa es la más importante y que puede ser la más complicada.  La primera opción para el usuario no está escrita completamente, expresa que tiene “serias dudas”, por lo que descarta las opciones de configuración automática y elige la configuración manual, la cual parece mejor por que le permite mirar la configuración actual del disco duro, el usuario tiene demuestra tener conocimiento de cómo manejar esta parte, expresa que siempre prefiere la parte manual por que las otras opciones nunca las ha comprendido bien.  Transcurren 3 minutos y 10 segundos hasta que se supera esta etapa de configuración.

Asume que la instalación del sistema base es en sí el sistema operativo, espera que más adelante se de una instalación de los paquetes adicionales, dice conocer lo que es un paquete y el proceso que se está viendo en pantalla por experiencias anteriores.  Compara la instalación con la de la distribución Debian, en la que hay que elegir los paquetes adicionales que van a ser instalados.  Como se conoce que no se tiene conexión a Internet decide elegir “no” cuando se le pregunta si quiere instalar los archivos de soporte en su idioma.

Cuando se llega a la configuración de usuarios y contraseñas, el usuario no ve la diferencia entre la configuración del nombre de usuario y nombre de la cuenta, a su parecer presionó “enter” por error.  La configuración de la cuenta le toma menos de un minuto.

Para el “Apt” es la forma el la que Debian distribuye sus paquetes, no tiene claro por que aparece un mensaje en pantalla de “comprobando el repositorio de red…” si ya anteriormente se había dicho que “no había red”.  Menciona la instalación del cargador de arranque Grub, y que no se le dio la oportunidad de instalar Lilo.

Al reiniciar el computador el usuario dice comprender que solo se ha instalado la parte básica del sistema operativo, espera ver que se arranque por Ubuntu, al ver su logo y la barra de proceso, demuestra gusto por lo que se le presenta, y a su parecer es señal de que la instalación se ha hecho correctamente; el texto debajo de la barra de progreso “le dice que todo va bien” y dice comprender algunas cosas de las que aparecen.

Cuando se le presenta la interfaz gráfica le parece bonita, ingresa al sistema con la cuenta de usuario que creó.  Fin de la prueba en aproximadamente 40 minutos.

=== Errores y dificultades encontradas ===

Ver la página: <nowiki>[[Breezy_Installer_Usability_Test_-_Errors_and_difficulties]]</nowiki>

=== Sugerencias ===

Ver la página: <nowiki>[[Breezy_Installer_Usability_Test_-_Suggestions]]</nowiki>
