{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Perfil del Usuario ===

Hombre de 23 años, colombiano, residente en Popayán, estudiante de ingeniería electrónica, ha instalado alguna vez distribuciones como Mandrake y Ubuntu en su versión anterior.  Para sus necesidades regulares prefiere las soluciones que encuentra para sistemas operativos Windows. 

=== Documentación de la Prueba ===

Cuando se presenta la pantalla de inicio, el usuario presiona Enter. “Ahí dice presione Enter para continuar”.

El instalador despliega muchas líneas de texto que van desapareciendo de forma muy rápida, el usuario asume que se está cargando el instalador.

Para escoger el idioma, el usuario busca “Español” y se dirige hasta la letra E, al no encontrarlo, baja en el menú hasta encontrar “Spanish”.

Después de la configuración del teclado, se despliegan varias pantallas con barras de desplazamiento, la información no es clara para el usuario quién cree que se está “analizando lo del instalador”. El usuario no le presta atención a dichas pantallas, así como el está acostumbrado, él espera hasta que el instalador le pregunta algo.

Después de seleccionar la tarjeta de red, el instalador intenta realizar la configuración con DHCP, proceso que falla y el instalador le muestra un mensaje al usuario informando la situación, esto era esperado por el usuario, él sabe que es DHCP y que la configuración en la red en la que se trabajó no era posible mediante asignación dinámica de la configuración. 

De forma fácil, selecciona la configuración manual. El usuario intenta escribir la dirección IP con el teclado numérico, pero éste no está activado. El usuario finaliza la configuración de red sin problemas después de 1 minuto y 20 segundos de haberla iniciado.

Para la creación de las particiones, el usuario se encuentra con una pantalla, con cuatro opciones, dos de ellas borran el disco por completo y una utiliza LVM, el usuario desconoce su significado y duda sobre el significado de las opciones, tampoco encuentra una forma de obtener ayuda. 

El usuario selecciona “borrar el disco por completo”, el instalador le muestra las dos particiones que va a crear, el usuario entiende la información, no encuentra información sobre la capacidad de cada partición.  El proceso de particionado del disco le tomó 2 minutos y 20 segundos.

El instalador procede con la instalación del sistema base y luego con la instalación de paquetes restantes. El usuario entiende el significado de paquete, pero no encuentra diferencia entre éstas dos etapas.

El instalador le pide descargar los paquetes para el idioma Español desde Internet, a él le es indiferente si se instala en otro idioma.

El usuario crea la nueva cuenta sin problemas en aproximadamente 15 segundos.

El instalador busca información sobre los repositorios de red. Entiende el significado de repositorios. El título de la pantalla es “Configurando apt”, el usuario no sabe a ciencia cierta que es “apt” y no se le muestra información al respecto.

El instalador reinicia y el usuario espera que la instalación continúe.

Se le muestra una pantalla negra con información que no es clara para el usuario. 

La pantalla cambia de aspecto a la que se tenía antes de la reinstalación. 

El usuario no le presta atención a la pantalla y a la barra de desplazamiento, cuando instala un sistema operativo, se dedica a otra cosa mientras el programa hace su labor.

La instalación termina sin problemas.  El procedimiento completo duró cerca de 35 minutos.

=== Errores y dificultades encontradas ===

Ver la página: <nowiki>[[Breezy_Installer_Usability_Test_-_Errors_and_difficulties]]</nowiki>

=== Sugerencias ===

Ver la página: <nowiki>[[Breezy_Installer_Usability_Test_-_Suggestions]]</nowiki>
