{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Решаване на някой проблеми при звуковите карти с Intel HDA контролер ===

Понякога възникват проблеми със звуковите контролери на Интел. Необходимо е при зареждането на драйвера (модула) за звука snd_hda_intel да се зададе параметър за конкретния модел звуков чип.
Първо трябва да намерите кой модел чип е инсталиран във вашия компютър:
<pre>
cat /proc/asound/card0/codec#* | grep Codec
</pre>

Това ще върне модела на звуковата карта, например: '''Codec: Realtek ALC260''', т.е. картата е модел ALC260.
Сега трябва да отворите файл в документацията на  ALSA. Той се намира тук (заменете KERNEL_VERSION с вашата версия на ядрото):

<pre>
/usr/src/KERNEL_VERSION/Documentation/sound/alsa/ALSA-Configuration.txt
</pre>

Ако няма такъв файл пробвайте
<pre>
zcat  /usr/share/doc/alsa-base/driver/HD-Audio-Models.txt.gz | less
</pre>
За версия 2.6.22, може да видите  <nowiki>[[http://www.mjmwired.net/kernel/Documentation/sound/alsa/ALSA-Configuration.txt ]]</nowiki> или ALSA-Configuration.txt във поддиректорията /alsa-kernel/Documentation/ при разархивиране сорса на ALSA.

Потърсете вашия модел, и разгледайте за типовете, които той включва, например за ALC260 има следните редове:
<pre>
hp HP machines
hp-3013 HP machines (3013-variant)
fujitsu Fujitsu S7020
acer Acer TravelMate
basic fixed pin assignment (old default model)
auto auto-config reading BIOS (default)
</pre>

Изчетете всички, и намерете най-подходящия за вашата звукова карта. Например за лаптоп може да пробвате "acer".

Отворете /etc/modprobe.d/alsa-base със командата:
<pre>
sudo nano /etc/modprobe.d/alsa-base
</pre>
Напишете следния ред на края на файла (сменете MODEL със типа звукова карта, например за нашия експеримент ще бъде "acer" (без кавички)):

<pre>
options snd-hda-intel model=MODEL
</pre>

Reboot
