{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Почистване на .thumbnails директорията ===

Всеки път когато file-manager-ът Naurilus оперира, той създава .png и други файлове в .thumbnails папката - целта на това е осигуряване на по-бърз достъп при евентулни следващи операции. За съжаление след време това може да погълне гигабайти от дисковата памет. Тук ще представя лесен начин за почистване на .thumbnails папката.
Първо влезте в терминал, след което влезте в .thumbnails папката с командата:
<pre>
cd ~/.thumbnails
</pre>
С помоща на командите 'cd' и 'dir'(друга аналогична на 'dir' e командата 'ls'), потърсете в кои поддиректории има запазени кеш-файлове, те обикновенно са графични файлове от рода на .png-файловете. След като намерите такива, останете в директорията, в която сте ги намерили, и там задайте командата за изтриване на всички файлове, които се намират в текущата директория:
<pre>
rm -rf *
</pre>
Продължете да търсите и да повтаряте тази операция при всяко следващо намиране на кеш-файлове в .thumbnails, но в никакъв случай не правете това извън .thumbnails папката !

==== Критика ====

От една страна това ще освободи повече място на диска, но от друга е възможно да се забавя самата работа на системата, тъй като при отваряне на директории с изображения, html страници, pdf, филми и т.н. ще трябва пак да генерира thumbnails.
