{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

В Ubuntu, календарът използва locale файл за настройка. Ако във вашият локал(locale) първият ден от седмицата е неделя, и вие искате да го смените на понеделник не е необходимо да сменяте локала. Аз предпочитам да остана на en_US локал, но понеделник да е първи ден от седмицата.

Как да проверим, кой локал използва Ubuntu в момента? Изпълнете командата locale:

$ locale

Изходът ще е подобен на:

LANG=en_US.UTF-8
LANGUAGE=
LC_CTYPE="en_US.UTF-8"
LC_NUMERIC="en_US.UTF-8"
LC_TIME="en_US.UTF-8"
LC_COLLATE="en_US.UTF-8"
LC_MONETARY="en_US.UTF-8"
LC_MESSAGES="en_US.UTF-8"
LC_PAPER="en_US.UTF-8"
LC_NAME="en_US.UTF-8"
LC_ADDRESS="en_US.UTF-8"
LC_TELEPHONE="en_US.UTF-8"
LC_MEASUREMENT="en_US.UTF-8"
LC_IDENTIFICATION="en_US.UTF-8"
LC_ALL=

Това означава, че моят локал е en_US, настройките за него са във файла en_us в директорията /usr/share/i18n/locales/

Редактирайте файла: 

$ sudo nano /usr/share/i18n/locales/en_US

Променете first_weekday от 1 (неделя) на 2 (понеделник). След което генерирайте файловете за локала:

$ sudo locale-gen

Последно рестартирайте unity-panel-service:

$ killall unity-panel-service

Същата процедура работи и в Lubuntu, без последната стъпка. Излизане и влизане в сесията (logout/login) активира промените.
