{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Информацията по-долу предполагам ще е полезна, тъй като Linux може да се използва на по-стари компютри със сериални мишки - включващи се в COM порта на компютъра. Явно Ubuntu не "засича" каква мишка е закачена към компютъра, а въвежда снандартна конфигурация във конфигурационния файл на X - /etc/X11/xorg.conf . Командите въведаждани от командния ред започват със знака ">", който не се въвежда, а го използвам за да покажа че става въпрос за коменден ред.

За по-голяма сигурност може да се направи резервно копие на xorg.conf, което да се върне ако нещо се обърка.

==== 1. Сменяме активния потребител на root ====

===== а) ако root акаунта е изключен (по подразбиране при ubuntu) =====

<pre>
> sudo su 
</pre>
След което системата пита за паролата на ТЕКУЩИЯ потребител и съответно я въвеждате.

===== б) ако сте си активирали root акаунта посредством > sudo passwd root =====
<pre>
> su -
</pre>
След което системата пита за паролата на ROOT потребителя и съответно я въвеждате.

==== 2. Отваряме /ect/X11/xorg.conf с текстов редактор (mcedit,pico,joe,vim) ====
<pre>
    > mcedit /etc/X11/xorg.conf
или > pico /etc/X11/xorg.conf
или > joe /etc/X11/xorg.conf
</pre>
==== 3. Намираме рездела Imputdevice отнасящ се за мишката (има същия раздел и за клавиатурата) ====
* Примерен раздел Imputdevice:
<pre>
Section "InputDevice"
        Identifier      "Configured Mouse"
        Driver          "mouse"
        Option          "CorePointer"
        Option          "Device"                "/dev/input/mice"
        Option          "Protocol"              "ImPS/2"
        Option          "Emulate3Buttons"       "true"
        Option          "ZAxisMapping"          "4 5"
EndSection
</pre>
==== 4. "Изключваме" редовете Device и Protocol. ====
<pre>
Section "InputDevice"
        Identifier      "Configured Mouse"
        Driver          "mouse"
        Option          "CorePointer"
        Option          "Emulate3Buttons"       "true"
        Option          "ZAxisMapping"          "4 5"
EndSection
</pre>
==== 5. Добавяме същите редове, но вече с други опции: ====
<pre>
Section "InputDevice"
        Identifier      "Configured Mouse"
        Driver          "mouse"
        Option          "CorePointer"
        Option          "Device"                "/dev/ttyS0"
        Option          "Protocol"              "microsoft"
        Option          "Emulate3Buttons"       "true"
        Option          "ZAxisMapping"          "4 5"
EndSection
</pre>
==== 6. Записваме файла /etc/X11/xorg.conf и излизаме от редактора ====

==== 7. Растартираме X чрез Crtl+Alt+Backspace и мишката вече би следвало да тича ====

HTH
NK
