{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

====== Спешно възстановяване на Master Boot Record със Super Grub Disk ======

Ако сте ентусиасти, то със сигурност ви се е случвало да ви се „скапе“ стартиращият запис на твърдия ви диск, или казано с други думи – Master Boot Record. И не само това – има много случаи, в които е невъзможно да се стартира операционната система – един от тях е, ако имате инсталиран някакъв Boot мениджър (напр. GRUB) и по някаква причина смените физическата конфигурация на твърдите си дискове. В този случай, най-често GRUB отказва да се стартира, като ви посреща с тайнствено съобщение за грешка номер не-знам-коя-си, което в най-общия случай, не ви говори нищо…

Наскоро попаднах на едно решение на тези проблеми – малък стартиращ се диск (3.35МБ), с инсталиран върху него GRUB, но с много, много опции и възможности. Например – откриване и стартиране на инсталирани операционни системи (не само Линукс-и), възстановяване на различни стартови сектори (Boot Sector) – winnt, win98 и т.н.
Можете да „изпечете“ ISO изображението върху малък диск тип „визитка“, или да го сложите върху USB памет.

Ще се спра върху инсталирането върху USB памет, тъй като то е малко по-особено. Ако искате върху CD-ROM – просто, както вече казах, изпечете изображението върху диска. И така:
За да инсталирате SGD (Super Grub Disk) върху USB памет, е нужно:
** Да сте под Линукс.

** Да свалите ISO файла от [http://www.supergrubdisk.org/category/download/supergrub2diskdownload/|тук]. Свалете го в домашната си директория и пуснете Терминал. В него напишете:

<code>bunzip sgd_0.9598.iso.bz2</code> - Това ще го разархивира.

** Монтирайте ISO файла като LOOP файлова система:
<pre>
mkdir /tmp/loop
sudo mount -o loop ~/sgd_0.9598.iso /tmp/loop/
</pre>

** Копирайте съдържанието му върху USB паметта:

<code>sudo cp -a /tmp/loop/* /media/sda1/</code>
* Забележка - Имайте предвид, че **/media/sda1** трябва да бъде заменено с местоположението на USB паметта върху която инсталирате.

* Накрая, пак в терминал, напишете:
<pre>
sudo grub
</pre> - Това ще стартира конзолата на GRUB. В нея напишете:

<pre>
device (hd2)
      root (hd2,0)
      setup (hd2)
      quit
</pre>

Тук hd2 е флаш паметта ви, но във вашият случай може и да не е hd2. За целта, когато напишете device (hd натиснете TAB. Ще ви се изпишат възможните устройства – hd0, hd1, hd2… В най-общия случай, последното устройство ще е флашката ви. За яснота е препоръчително докато вършите описаните тук операции, да няма свързана друга преносима памет, защото това може да доведе до объркване…

И така, ако сте изпълнили всичко описано до тук, би трябвало да сте готови. За да стартирате компютъра от флаш памет, трябва от BIOS-а да изберете настройка да се стартира от USB-HDD.

* Забележка - Всички опции на SGD са добре обяснени (на английски). Имайте предвид че работата с GRUB МОЖЕ да доведе до загуба на данни ако не сте наясно какво правите. Четете внимателно обясненията на опциите които избирате, и след това винете само себе си, ако нещо не е както трябва. В 99% от случаите вината за неправилната работа на дадена програма носи задклавиатурното устройство, т.е. ВИЕ.
