{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

    Това е своеобразно HOWTO (за начинаещи) за монтиране на дял от твърд диск форматиран със NTFS (Windows XP) файлова система, съдържащ файлове/директории, чиито имена имат нестандартни символи (в това число символи на кирилица). Включени са два варианта - автоматично монтиране при зареждане на системата чрез /etc/fstab и "ръчно" само при нужда да бъде използван дяла - чрез командния ред.
    Командите въведаждани от командния ред започват със знака ">", който не се въвежда, а го използвам за да  покажа че става въпрос за коменден ред. 

=== 1. Автоматично чрез /etc/fstab ===
    
==== 1.1 За целта първо трябва да смените текущия потребител на root, това може да стане по два начина: ====

===== а) ако root акаунта е изключен (по подразбиране при ubuntu) =====

<pre>
> sudo su 
</pre>
След което системата пита за паролата на ТЕКУЩИЯ потребител и съответно я въвеждате.

===== б) ако сте си активирали root акаунта посредством > sudo passwd root =====
<pre>
> su -
</pre>
След което системата пита за паролата на ROOT потребителя и съответно я въвеждате.

==== 1.2 Създавате директорията /windows/d/ ====
<pre>
> mkdir /windows
> cd /windows
> mkdir d
</pre>
Можете да замените името на директорията d със съответната буква на дяла както е във Windows, напр. c ако е C: или f ако е F: и т.н.
==== 1.3 Разбирате кой по ред е въпросния (NTFS) дял. ====
<pre>
> fdisk -l
</pre>
Виждате в края на кой ред пише HPFS/NTFS

Примерен списък с дялове (списъка върнат от > fdisk -l ):
<pre>
    Device Boot      Start         End      Blocks   Id  System
/dev/hda1   *           1         549     4409811    7  HPFS/NTFS
/dev/hda2             550        4998    35736592+   f  W95 Ext'd (LBA)
/dev/hda5             550        3778    25936911    7  HPFS/NTFS
/dev/hda6            3779        4629     6835626   83  Linux
/dev/hda7            4630        4959     2650693+  83  Linux
/dev/hda8            4960        4998      313236   82  Linux swap / Solaris
</pre>
Дяла, който искам да монтирам (в случая) е:
<pre>
/dev/hda5             550        3778    25936911    7  HPFS/NTFS
</pre>
Това е D: във Windows, а /dev/hda1 е C:
==== 1.4 Сменяте текущата директория на /etc/ ====
<pre>
> cd /etc
</pre>    
==== 1.5 Стартирате любимия си текстов редактор (mcedit, pico, joe, vim) и заедно с това отваряте файла fstab ====
<pre>
    > mcedit fstab
или > pico fstab
или > joe fstab
</pre>
Примерен файл fstab:
<pre>
proc            /proc           proc    defaults        0       0
/dev/hda6       /               ext3    defaults,errors=remount-ro 0       1
/dev/hda7       /home           ext3    defaults        0       2
/dev/hda8       none            swap    sw              0       0
/dev/hdc        /media/cdrom0   udf,iso9660 ro,user,noauto  0       0
/dev/hdb        /media/cdrom1   udf,iso9660 ro,user,noauto  0       0
/dev/fd0        /media/floppy0  auto    rw,user,noauto  0       0
</pre>
==== 1.6 На нов ред (под реда /dev/fd0...) добавяте следния ред ====
<pre>
/dev/hda5       /windows/d      ntfs    ro,user,nls=utf8,uid=1000,gid=1000  0       0
</pre>
Като /dev/hda5 сменяте със съответния зя вяс дял открит чрез > fdisk -l .
Директорията /windows/d трябва да е същата, която създадохте в точка 1.2

==== 1.7 Излизате от текстовия си редаткор като преди това записвате файла /etc/fstab ====

Вече си имате монтиран NTFS дял във /windows/d/ като при това дяла е добавен и в Места->Този Компютър във GNOME.

=== 2. Монтиране от командния ред: ===

==== 2.1 За целта трябва да сте сменили тикущия потребител на root (виж точка 1.1) и да замените /dev/hda5 със съответния за вас (виж точка 1.3) ====
<pre>
> mount -o ro,user,uid=1000,gid=1000,nls=utf8 /dev/hda5 /mnt
</pre>
Сега NTFS дяла е монтиран в /mnt.

HTH
NK
