{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Настройване на VPN [pptp] под Linux ===

==== Подготовка ====
Трябва да имате инсталирани пакетите “ppp” версия 2.4.4 (или по-нова) и “pptp” версия 1.7.1 (или по-нова). По подразбиране са инсталирани в повечето дистрибуции. Освен това ядрото трябва да е компилирано с поддръжка на “GRE tunnels over IP” и “PPP (point-to-point protocol) support”. Повечето дистрибуции се инсталират с т.нар. generic ядро, в което е включена поддръжката им.

==== Настройка ====
1. Отворете конзола с права на супер потребител (root). Въведете командата “sudo su” и си попълнете паролата след това.
<pre>
sudo su
</pre>
2. Сега трябва да се редактира конфигурационния файл options.pptp.
<pre>
}}}
3. Ако има нещо записано го изтрийте и въведете следните редове:
{{{
      noauth
      noipdefault
      nobsdcomp
      nodeflate
      persist
      maxfail 0
      mru 1460
      mtu 1460
      lcp-echo-interval 5
      lcp-echo-failure 3
      lcp-restart 2
      name "username"
      pty "/usr/sbin/pptp <your IP> --nolaunchpppd --loglevel 0"
</pre>
4. Сега трябва да се редактира файла съдържащ името и паролата ви.
<pre>
}}}
5. Въведете си потребителското име, звезда, паролата и пак звезда, разделени с таб:
{{{
username *        password *
</pre>
6. Остана само да добавим VPN връзката като шлюз по подразбиране. За целта трябва да редактираме ip-up скрипта:
<pre>
}}}
7. Добавете следния ред на края на файла и го запишете
{{{
/sbin/route add default gw $4 dev $1
</pre>
$4 аргумента представлява IP адреса получен при свързване на VPN-a, a $1 – интерфейса, който се вдига при свързване на VPN.
* *Стъпка 8.** Направете ip-up скрипта изпълним, ако все още не е
<pre>
}}}
9. За да свържете VPN връзката използвайте
{{{
</pre>
