{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Когато Убунту не зарежда заради проблем с драйвърите ===

* '''Внимание! Ако не знаете със сигурност какво правите по-добре не правете посочените по-горе стъпки за да не оплескате нещо по-сериозно в системата.'''

Когато Стартирате компютъра и убунту не иска да зарежда дори и под Recovery Mode, пак има шанс да спасите инсталацията си. Можете да опитате следното:

1. Стартирайте убунту под Recovery Mode

2. Когато Убунту започне да зарежда драйвърите натиснете alt + ctrl + del
Ще ви се отвори прозорец с меню, от което избирате '''root          Drop to root shell prompt'''

3. След това трябва да въведете парола на root
Въвеждате я и сте вече в системата:
 <code>root@име_на_компютъра$:</code>
Проблема е, че сте влезли в системата на read-only режим - това ще рече, че не можете да променяте никакви файловете.

4. Напишете в терминала:
 <code>sudo mount -o remount,rw /</code>

С тази команда вече можете да променяте файлове в системата си.
* Забележка: Добре е да си направите копие на ''/etc/modules'' -> <code>cp etc/modules etc/modules-cp</code>

5. Оправяте драйвърите:
 <code>nano -w /etc/modules</code>
Изтривате ненужните драйвъри и запаметявате: ctrl+X (За изход) и после "Y" за да потвърдите за запаметяването

6. Рестартирате
 <code>sudo shutdown -r now</code>
И ако проблема е бил в драйвърите които изтрихте от "/etc/modules" Убунту би трябвало да тръгне.
