{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== МАГИЯТА НА SKYPE 2.0 ИНСТАЛАЦИЯ НА 32 И 64 BIT LINUX ==
----
=== 1. ПРЕПОРЪКА. ===
Skype се предлага на официалната страница, но също така може да се инсталира от repo на https://help.ubuntu.com/community/Medibuntu
Има версии за 32 и 64 битови архитектури и също така упътване как се връзва към /etc/apt/sources.list.d/*.

=== 2. ИНСТАЛАЦИЯ ===
 2.1. Инсталация на 32 бита.

Ако сте на по-ниска версия от 8.04 (skype 2.0 с видео го има в medibuntu само при 8.04, а за по-старите Убунту дистра е 1.4 без видео, но инсталацията не е трудна-виж долу****) си дърпате от страницата на skype static версията понеже вътре са всичките библиотеки и я инсталирате по следният начин :
<pre>
sudo tar -xjf skype_static*.tar.bz2 -C /opt
sudo mv /opt/skype_static-2.0.0.63 /opt/skype
sudo ln -s /opt/skype/skype /usr/local/bin
</pre>
Ако не искате да стартирате всеки път skype от конзолата, а да го имате в старт менюто пишете следното:
<pre>
sudo gedit /usr/share/applications/skype.desktop
</pre>
В skype.desktop пишете следният код :
<pre>
[Desktop Entry]
Name=Skype
Comment=Skype Internet Telephony
Exec=skype
Icon=/opt/skype/icons/SkypeBlue_48x48.png
Terminal=0
Type=Application
Encoding=UTF-8
Categories=Network;Application;
</pre>

 2.2. Инсталация на 64 бита.

Който има 64 битов линукс инстацията е малко по-различна. Трябват ви  пакетите libqt4-core и libqt4-gui и skype*. deb весията за 32 бита от страницата на skype http://www.skype.com/go/getskype-linux-ubuntu. След това трябва да форсирате инсталацията в 64 битовият линукс чрез sudo dpkg -i --force-architecture skype-*.deb . Понеже skype e 32 бита ви трябват и библиотеките за 32 бита. Инсталирате ги с помоща на програмта getlibs чрез командата sudo getlibs /usr/bin/skype . Getlibs трябва да си го инсталирате екстра от следната страница http://www.boundlesssupremacy.com/Cappy/getlibs/getlibs-all.deb

Важно : Който има проблеми със звука на skype при 8.04, т.е. skype блокира sound системата и примерно pidgin и skype не могат едновременно да функционират със звук-има и решение на това. Изключвате pulse audio server и нагласяте Gnome да ползва само alsa sound server и инсталирате всички пакети за alsa sound server. Tогава всичко си работи перфектно.

----
При открити грешки моля изпращайте ми идеи за корекции на Email: mmvelikov AT SPAMFREE gmx DOT de
