{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Mi nombre completo es Ángel de Jesús Mateus González, nacido en Pajarito, Boyacá y residente en Bogotá, D. C., Colombia

Soy un debianita por devoción, afición y profesión.  Tengo 56 años (de ahí lo de cucho) pero con un espíritu joven (de ahí lo de muchacho) para continuar en la lucha por el SL.

Soy Técnico de Sistemas.  Trabajo con el Servicio Nacional de Aprendizaje SENA, Regional Distrito Capital, en el Centro de la Construcción e Industria de la Madera, de Bogotá, dando soporte de sistemas, aunque he dado clases de Procesadores de texto, Sistemas operativos, Redes y Ensamble y mantenimiento de computadores.

He usado Debian desde la versión 1.2 y desde que apareció Gnoppix vine a parar a Ubuntu, distro que se lleva todos los honores por su facilidad de instalación, configuración y estabilidad, así como permite el untarse las manos como uno quiera.

Quiero participar en el desarrollo de las traducciones en español y de paso colaborar con las distros basadas en Ubuntu como MoLinux y Guadalinex (y seguramente las que han estado con Debian: Linex, Augustux, Medex, etc, etc.)

Desde esdebian.org y ubuntu-es.org y en las listas de debian-colombia he colaborado en la solución de problemas con ubuntu y las distribuciones españolas.

Mi correo es ajmateusg@esdebian.org, y estoy disponible para resolver consultas sobre instalación y dar soporte a Ubuntu y a sistemas Linux, preferiblemente basados en Debian aunque no solamente limitado a ellos.
