{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Ubuntu Studio 12.10の新機能 ==
Ubuntu Studioはコンテンツ制作のためにデザインされた、Ubuntuのフレーバーです。

Ubuntu StudioはUSBスティックにインストール可能なDVDイメージとして提供され、多くの言語をデフォルトでサポートしています。

改善された点:
* ウェブページが新しくなりました。メインメニューの「Ubuntu Studio Information」から各項目をクリックすることで、このウェブページにジャンプします。
* メモリ使用量をよりわかりやすく表示するために、タスクマネージャーの代わりにシステムモニターを使うようになりました。
* ユーザーがメニューを変更することができるよう、メインメニューツールが追加されました。
* PlymouthのTextテーマを追加・修正しました。これまでグラフィックカードがうまく動かずにブートスプラッシュが表示されなかった環境でも、Ubuntu Studioが表示されるようになります。
* Ubuntu Studioが想定するワークフロー向けに、メニューアイテムにSoftware Centerを追加しました。
* 「アクセサリ」「教育」「インターネット」カテゴリー向けに、サブメニューアイコンを固定しました。

新しく追加されたソフトウェア:
* Xfceをバージョン4.10に更新しました。(Xubuntuをベースとします)
* カーネル（lowlatency）をバージョン3.5にしました。

=== Ubuntu Studioのアプリケーション ===
* オーディオ作成ツールをMedia Playbackカテゴリーから移動し、メニューに配置しました。
* MIDIルーターとMIDIツールをメニューに追加しました。
* オーディオワークフローの欠けていた機能をカバーするため、qmidirouteを追加しました。
* graphics seedにopen-clip-artを追加しました。
* ミキサーソフトウェアをMedia PlaybackカテゴリーからAudio Productionカテゴリーに移動しました。
* すべてにおいてNautilusがデフォルトのファイルマネージャーとなりました。

== インストール ==

=== 概要 ===

Ubuntu Studioのインストールを、よりシンプルにする一方で、ディスク設定の選択肢を拡張しました。それぞれの操作の詳細説明を見直し、選択した操作の結果を、より分かりやすく把握できるようにしています。

Desktop CDから起動されるインストーラーは、インターネットに接続されていれば、既存のUbuntu Studio環境をアップグレードしたり、再インストールすることができます。 

=== ダウンロード ===

Ubuntu Studio 12.10のイメージは、以下からダウンロードできます。
** http://cdimage.ubuntu.com/ubuntustudio/releases/12.10/release/ (UbuntuStudio)

=== システム要件 ===

Ubuntu Studio 12.10に必要なメモリは768MBです。システムをより快適に動作させるには、2GB以上のメモリを搭載することを推奨します。その他の推奨ハードウェアに関する情報は、Ubuntu Studioウェブサイトで公開されます。

=== アップグレード ===

Ubuntu Studio 12.04からアップグレードするには、Alt+F2を押して、コマンドボックスで"update-manager"と入力してください（二重引用符は不要です）。アップデートマネージャーが起動して次のメッセージが表示されます: "新しいリリース '12.10' が利用可能です"。アップグレードをクリックし、画面上の指示に従ってください。

アップグレードには"photography"ならびに"publishing"メタパッケージが含まれないため、これらのパッケージが必要な場合は、アップグレード後に端末で"sudo apt-get install ubuntustudio-meta-photography ubuntustudio-meta-publishing"と入力して、手動でインストールを行なってください。

=== その他のリリースからのアップグレード ===

その他のUbuntu Studioのリリースを利用しているユーザーは、まず12.04にアップグレードした上で、12.10にアップグレードしてください。

11.10へのアップグレードに関する詳細情報は、このウェブページを参照して下さい。 <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/PreciseUpgrades| Ubuntu Precise upgrade instructions ]]</nowiki>

== 既知の問題 ==

=== グラフィックスとディスプレイ ===

* プロプライエタリなドライバーは、software-properties-gtk（ソフトウェアソース）の"追加のドライバー"タブでインストールするようになりました。

=== アプリケーション ===

== サポート ==
* Ubuntu Studio 12.10は、18ヶ月間サポートされます。
* セキュリティーならびにバグ修正に関するアップデートは、Ubuntu Studio Teamならびにコミュニティーによって提供されます。
* メールによるサポートは、<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-studio-users|Ubuntu Studio Users Mailing List]]</nowiki> を参照してください。
* IRCによるサポートは、freenodeネットワークの #ubuntustudio チャンネルで行なっています。
