{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Kubuntuの新機能 ==
Kubuntuの今回のリリースは5年間の長期サポート(Long Term Support)です。安定した<nowiki>[[http://www.kubuntu.org/feature-tour|機能]]</nowiki>に重点を置いて開発されました。

=== Plasmaデスクトップ ===
* 電源管理設定が完全に新しくデザインし直され、マルチスクリーン通知が可能になり、また、個別のアクティビティごとにカスタマイズ可能になりました。

* KDEのウィンドウマネージャーは速度を大幅に改善し、さらに6つのレイアウトから選択できるようになりました。ウィンドウ切り替えをデスクトップ効果を使わなくても十分な利用感を得られるようになっています。

* 新しいPlasmaパネルオプションのアイコンタスクは、アイコンだけのタスクバーを実現することもできるようになりました。

=== KDEアプリケーション ===
* Dolphinファイルマネージャーはファイル表示を高速化し、より洗練されたレイアウトに改善する新しい表示エンジンになりました。
* Gwenview画像ビューワーは、イメージを拡大した際にスクロールを簡単にするナビゲーション領域を追加しました。
* KDEのドキュメントビューワーは、先進的なテキスト選択機能を提供します
* Rekonq WebブラウザーはWebブラウジングに必要な速度と安定性を施すようにアップデートしました。
* AmarokにMP3ショップと、オンラインパーソナルポッドキャストアーカイブであるGPodderとの連携が追加されました。

==== Kubuntuアプリケーション ====

* パッケージ管理のMuonスイートは、今までより安定性が向上し、かつ高速化しました。Muonアップデートマネージャーは大きく姿を変え、コンピューターにアップデータを適用し、簡単に最新状態を保てるようになっています。アップデートのカスタマイズをしたいパワーユーザ向けには、好みに調節できるMuonパッケージマネージャーが引き続き提供されます。さらにMuonパッケージマネージャーは、パッケージのインストールにチェックを入れた際に依存関係を満たすパッケージの通知をより明確に行うようになりました。

* Oxygen-GTK 3はGTK 3アプリケーションに統合する手助けをします。KDEのOxygenにうまく統合するテーマをパッケージにしました。

LTSとしてアプリケーションの変更は最低限に留められています。しかしながら、デフォルトで含まれるKubuntu環境以外の部分では、より新しいソフトウェアを試せるように、多くの興味を引くソフトウェアを含めています。これらは、Muonソフトウェアセンターからダウンロードすることができます。

* インスタントメッセンジャーはTelepathy KDEに変更されました。GTalkやFacebookやMSNなどのたくさんのプロトコルを簡単に設定できます。

* CalligraはかつてのKOfficeスイートの新しい姿です。文書作成と、創造性を発揮するためのさまざまなツールを新たなユーザーに提供します。既存のものから改善されたMS Officeファイルインポートフィルタが特徴です。

* 「手元における」クラウドソリューションの<nowiki>[[http://owncloud.org|OwnCloud]]</nowiki>は、メジャーバージョンアップして3になりました。

=== Kubuntu Active ===
Kubuntu Activeはタブレット用の新しいUbuntuフレーバーです。<nowiki>[[http://plasma-active.org|Plasma Active]]</nowiki>を採用した、タブレット向けにデザインされた新しいUIを用いています。このプレビューリリースは現在USBメモリに投入できる、i386向けイメージのみの提供です。

Kubuntu Activeは http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu-active/releases/precise/ からダウンロードできます。

=== デスクトップインフラストラクチャ ===
* DNS名前解決はdnsmasqで行われるようになり、VPNのDNSの使い分け（split-DNS）と高速な名前解決をサポートします。

== インストール ==

Kubuntuをインストールするための準備はとても簡単になり、ディスク設定の選択肢を拡張しました。それぞれの操作の詳細説明を見直し、選択した操作の結果を、より分かりやすく把握できるようにしています。

KubuntuのDesktop CDから起動されるインストーラーは、インターネットに接続されていれば、既存のUbuntu環境をアップグレードしたり、あるいは再インストールしたりすることができます。

=== ダウンロード ===

Kubuntu 12.04のイメージはここからダウンロードできます。
** http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu/releases/precise/ (Kubuntu)
** http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu-active/releases/precise/ (Kubuntu Active) 

=== システム要求 ===

Kubuntu 12.04の最低メモリ要求は、Desktop環境を用いる場合は384MBです。

注意：環境によっては、システム上のメモリがグラフィックカードによって専有されることがあります。もしもシステムにぎりぎり最低限のメモリしかない場合、インストールに長い時間がかかる可能性があります。しかしながら、ひとたびインストールが完了すれば通常通り利用することができるでしょう。

少ないメモリしかない環境では、インストーラーから「Kubuntuをインストールする」を選択して起動するか、Desktop CDではなく、Alternate CDを用いてください。

== アップグレード ==

=== Kubuntu 11.10からのアップグレード ===

デスクトップで<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/PreciseUpgrades/Kubuntu|Kubuntu 11.10からのアップグレード]]</nowiki>を行うには、「muon-updater」を実行してください。まず最新のパッケージにアップデートして再起動し、ログイン後にアップグレードするよう指示されます。

=== Kubuntu 10.04 LTSからKubuntu 12.04 LTSへのアップグレード ===
デスクトップで <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/PreciseUpgrades/Kubuntu/10.04LTS|Kubuntu 10.04 LTSからアップグレード]]</nowiki>するには、「KPackageKit」を実行し、ソフトウェアアップデートを選択して"12.04へアップグレード"のリンクをクリックしてください。

=== その他のリリースからのアップグレード ===
Kubuntuの他のリリースバージョンを利用している場合、まず11.10にアップグレードしてから12.04にアップグレードしてください。

11.10へのアップグレードに関する情報は、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OneiricUpgrades/Kubuntu| Kubuntu Oneiric アップグレード方法]]</nowiki>をご覧ください。

== 既知の不具合 ==

=== KDM ログインマネージャ ===

* Kubuntuのシステム設定で新規ユーザーを作成後、最初にログインする際にパスワードを変更するよう促されます。これは新規に入力したパスワードが反映されないためです。この問題を避けるため、新規ユーザーがログインする前にXサーバーを再起動する必要があります。ログアウト後、KDM画面の赤いログアウトボタンをクリックし、"Xサーバを再起動"をクリックしてください。いったんKDMログイン画面に戻り、新規ユーザーが通常どおりログインできるようになります。(Bug:641712)

=== アプリケーション ===

* <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/kdemultimedia/+bug/963895|963895]]</nowiki> kmix is crashing after multiple volume changes
* <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/kactivities/+bug/966247|966247]]</nowiki> kactivitymanagerd crashes on login
* <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/kdepim/+bug/966913|966913]]</nowiki> Akonadi contact resource wrong defaults
* <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ubiquity/+bug/989249|989249]]</nowiki> Kubuntu amd64+mac crash in manual partitioner
* 10.04 LTSからアップグレードするKMailユーザーは<nowiki>[[https://wiki.kubuntu.org/PrecisePangolin/Final/Kubuntu/Kmail2|KMail2 Akonadiへの移行方法]]</nowiki>をお読みください。

== サポート ==

* 5年, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS|LTS]]</nowiki> 
* <nowiki>[[http://kubuntu.org/support|連絡先情報]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.kubuntu.org/contact-us|連絡を取る]]</nowiki>
