{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== תכונות חדשות באובונטו ==

לא קיימת עוד האפשרות להשתמש ב־CD בגודל מסורתי לצורך התקנת אובונטו, מעתה ניתן יהיה להתקין את אובונטו באמצעות מדיה של 800 מ״ב לפחות (DVD או USB). משתמשים שהתקינו בעבר באמצעות LVM או הצפנת כונן מלאה באמצעות התקליטור החלופי יכולים למצוא גרסה שמתאימה ליעדים אלה בדמות הכונן (image) שמוטמעת ב־12.10.

עם אובונטו 12.10 דמויות כונן למערכות מבוססות ARM הן תקן בהפעלה החיה של אובונטו כפי שכבר הוצג בעבר לתצורות מעבד אחרות. כדי להתקין את דמויות הכונן (images) האלה יש להשתמש בכונן USB כהתקן יעד.

=== מנשק שולחן העבודה ===

** מנהל העדכונים הפך לפשוט יותר ושמו שונה למעדכן התכנה. מעתה יבדוק המנגנון אחר עדכונים בעת ההפעלה, בנוסף, החלק שטיפל בעדכון ההפצות במנהל העדכונים הפך לחבילה עצמאית בשם - ubuntu-release-upgrader.

** ערימת <nowiki>[[http://www.x.org/wiki/|Xorg]]</nowiki> חדשה מושקת הכוללת את מועמדות ההפצה של xserver 1.13‏, mesa 9.0 וספריות ומנהלי התקנים של X עדכניים.  ה־xserver החדש מספק תמיכה בריבוי משתמשים משופר, גלילה חלקה טובה יותר ומגוון רחב של תיקוני באגים.  ישנה גם גרסה חדשה של מנהל ההתקן של ATI ומנהל ההתקן הקנייני של -nvidia שתומך כעת בתקן RANDR לתצורת צגים.

** יוניטי (Unity) וקומפיז (Compiz) עובדות על חומרה שתומכת בהנחיות GLES בלבד, מהלך שמאפשר להפעיל את יוניטי על מגוון רחב של התקני armel.

** יוניטי (Unity) עודכנה לגרסה 6.8 וכעת יש בה תמיכה בתכונות הבאות:
*** נוספה הקטגוריה 'הצעות נוספות' שמספקת תוכן מסחרי ללוח באמצעות 'עדשת הקניות של Unity'
*** מספר תיקונים ושיפוצים ללוח
*** אפשרות למנוע חיבורי רשת באמצעות הלוח במרכז בקרת הפרטיות של gnome.
*** תמיכה בהוספה של יישומי רשת למשגר כבררת מחדל (לרבות החנויות Amazon ו־Ubuntu One Music)
*** indicator-messages (מחוון הודעות) עדכני הכולל <nowiki>[[http://developer.ubuntu.com/resources/platform/api/12-10/#messaging_menu|libmessaging-menu api]]</nowiki> חדש (שלמעשה הופך את הספרייה libindicate למיושנת)
*** ניתן להזיז את כל סמלי המשגר (למעט הלחצן הראשי ופח האשפה)
*** נוספה האפשרות לשחרר את סמלי התקני האחסון הנשלפים מהמשגר כדי למנוע בלגן
*** במצב פריסה (Super+W) ניתן לסגור חלונות על ידי לחיצה על לחצן הסגירה שנגלה כאשר עוברים עליהם
*** לעדשת Gwibber נוספה התמיכה בתצוגה מקדימה בלוח
*** יישומי הרשת יכולים כעת להפעיל הורדת חבילות עקב דרישה באתרים נתמכים בהם מבקר המשתמש
*** נוספו סמלים נוספים לעדשת מערכת הקבצים כדי לאפשר גרירה והשלכה של מערכות קבצים (כמו כונני USB) אל המשגר
*** תצוגות מקדימות בעדשת הווידאו מציגות כעת פרטים לסרטונים מרוחקים ב־Amazon
*** Unity ו־unity-panel עברו הסבה ל־atk-bridge לצורך נגישות

* אפשרויות נגישות מופעלות כבררת מחדל.

* הגופן הבינוני של אובונטו נכלל.

* פריטי התפריט במסגרת השילוב עם Launchpad (עזרה בתרגום וכו׳) שנוספו עד כה לתפריטים הושמטו כיוון שהם גרמו לבלבול ואינם נחוצים לרוב המשתמשים.

* תכנית קבלת הפנים בכניסה עודכנה:
** נוספה תמיכה בכניסה לשולחנות עבודה מרוחקים באמצעות RDP, אפשרות שמשפרת להשתמש באובונטו כלקוח רזה
** מצב ברשת מוצג כעת בלוח העליון
** רענון חזותי כללי, עם מקום רב יותר לשמות ובוחר הפעלות נאה יותר

=== יישומי שולחן העבודה ===

* גרסת <nowiki>[[http://www.libreoffice.org/|LibreOffice]]</nowiki> עודכנה ל־3.6.2.  אין צורך עוד בתוסף כדי לספק תמיכה מובנית בשורת תפריטים ובהצגה על־גבי המסך.

* גרסת <nowiki>[[https://live.gnome.org/|GNOME]]</nowiki> עודכנה ל־3.6 על מרבית מרכיביה. ניתן לעיין ב GNOME 3.6 <nowiki>[[http://library.gnome.org/misc/release-notes/3.6/|הערות ההפצה]]</nowiki> של GNOME 3.6 כדי ללמוד מה חדש ומשופר. בין השינויים הבולטים ניתן למצוא את:
** Empathy: רשימת אנשי הקשר בתקשורת המיידית של GNOME ויישום הצ׳אים קיבלו עיצוב נקי יותר כאשר קבוצות אינן מופיעות כבררת מחדל והמשתמשים שאתם יש לך הכי הרבה התקשרות מופיעים בראש הרשימה.
** Disks: נוספו שיפורים לרבות תכונות ניהול צריכת חשמל נוספות וחזרתה של תכונת מדידת הביצועים.

* <nowiki>[[http://www.mozilla.org/en-US/firefox/new/|Firefox]]</nowiki> ו־<nowiki>[[http://www.mozilla.org/en-US/thunderbird/|Thunderbird]]</nowiki> עודכנו לגרסת "16" החדשה ביותר.

* הופסק השימוש ב־Jockey לטובת הרכיב „Driver“ ב־software-properties.

=== מרכז התכנה ===

השיפורים בגרסה החדשה של מרכז התכנה כוללים:
* התקנה וטעינה מהירות יותר
* תמיכה באבטחת תלת־ממד
* הבאנרים (מודעות הפרסום) יכולים לפתוח קישורים מעתה
* משוב על המלצות
* שילוב בתצוגות המקדימות של תוסף החיפוש של Unity

=== Ubuntu One ===

התכונות והשיפורים החדשים כוללים:
* החנות Ubuntu One Music (מוזיקה) ויישומון הרשת להזרמת מוזיקה נגישים דרך המשגר ומספקים שילוב בתפריט השמע וההתרעות באובונטו
* לוח הבקרה של Ubuntu One כולל מעתה לשונית קישורים משותפים המספק רשימה ודרך לחפש את כל הקישורים המשותפים

=== יישומי רשת ===

ניתן למצוא סרטון היכרות עם התכונה יישומי רשת (!WebApps) בסרטון הבא ביוטיוב: http://www.youtube.com/watch?v=AUTNxi6b-hw&hd=1

תכונה זו מאפשרת למשתמשי אובונטו להפעיל יישומים מקוונים כגון פייסבוק, טוויטר, Last.FM, איביי וג׳ימייל ישירות משולחן העבודה. באופן זה מתנהגים יישומי הרשת בדיוק כמו חבריהם לשולחן העבודה תוך שיפור חוויית המשתמש באופן דרמתי, תכונה זו מהירות יותר ומפחיתה את הבלגן שנוצר עקב חלונות ולשוניות דפדפן שבמהרה עלולים להפוך את שולחן העבודה לסמטוחה אחת גדולה.

היישומים אף יכולים לנצל את היתרנות שבמערכת ההצגה על־גבי המסך של אובונטו וכך להפוך את הניווט בהן לפשוט יותר. ובכך תכונות הרשת קופצות לחזית תכנון מנשק המשתמש המודרני, לצורך יעילות מיטבית ויישומים נעימים ומהירים ישירות בשולחן העבודה.

== התקנה ==

=== סקירה ===

הכנת המחשב שלך להתקנת אובונטו מעולם לא הייתה פשוטה יותר בזכות מגוון רחב יותר של אפשרויות להגדרת הכוננים. כל אחד מהפרטים הללו מפורטים מאוד כדי להבהיר לך באופן המיטבי מה הן הפעולות שיתבצעו עקב הבחירות שלך.

מעתה ניתן להתקין מחדש או לשדרג עותק קיים של אובונטו עם תקליטור תכנית ההתקנה לשולחן העבודה של אובונטו בהנחה שהמחשב שלך מחובר לאינטרנט.

=== הורדה ===

ניתן להוריד את דמויות הכונן של אובונטו 12.10 מאתר המראה הקרוב אליך:

** http://www.ubuntu.com/download
** אתר המראה הישראלי: http://mirror.isoc.org.il/pub/ubuntu-releases/12.10

בנוסף, ניתן למצוא את דמויות הכונן במיקומים הבאים:

** http://releases.ubuntu.com/12.10/ (אובונטו)
** http://cdimage.ubuntu.com/netboot/12.10/ (התקנת אובונטו דרך הרשת)

=== דרישות המערכת ===

כמות הזיכרון המזערית להתקנת אובונטו 12.10 הנה 768 מ״ב ו־5 ג״ב של נפח פנוי בכונן לצורך התקנת אובונטו לשולחן העבודה. נא לשים לב שחלק מזיכרון המחשב שלך עלול להיות בלתי זמין עקב שימוש על ידי הכרטיס הגרפי שלך. אם למחשב שלך אין את כמות הזיכרון המזערית, להתקנה יידרש זמן רב יותר מהרגיל כדי לסיים, עם זאת, ההתקנה תושלם בהצלחה והמערכת תפעל כראוי לאחר ההתקנה.

== שדרוג ==

=== שדרוג מאובונטו 12.04 LTS (תמיכה לטווח ארוך) ===

כדי לשדרג מאובונטו 12.04 LTS על מערכת שולחן עבודה
* יש לפתוח את מקורות התכנה.
* לעבור ללשונית העדכונים ולהגדיר את ''קבלת התרעה על גרסה חדשה של אובונטו'' לאפשרות ''לכל גרסה שהיא''.
* להפעיל את מנהל העדכונים
* מנהל העדכונים אמור להציג את ההודעה הבאה: „גרסה חדשה '12.10' זמינה“.
* כעת יש ללחוץ על שדרוג ולעקוב אחר ההנחיות המופיעות על המסך.

=== שדרוג מגרסאות אחרות ===

על משתמשים בגרסאות אחרות לעדכן תחילה ל־12.04 LTS ואז ל־12.10.

למידע נוסף על שדרוג ל־12.04 נא לעיין ב<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/PreciseUpgrades|הנחיות השדרוג]]</nowiki>.

== תקלות ידועות ==

=== מנשק שולחן העבודה ===

נא להתקין את העדכונים הזמינים כדי לוודא שהבעיות שלהלן יתוקנו במערכת שלך.

* תהליך מנהל הקבצים, nautilus, קורס לפעמים.  (באג:1053862)  אפילו אם לא פתחת חלון קבצים, היישום מנהל את הרקע של שולחן העבודה.  אם nautilus קורס, יש להפעיל אותו בעזרת לחצן 'תיקיית הבית' במשגר, או 'קבצים' בלוח.  אפילו בעת סגירת חלון זה, nautilus ימשיך לנהל את שולחן העבודה.  בלעדיו יופיעו כמה תסמינים (באג:952321) :
** אין סמלים על שולחן העבודה.
** אין תפריט בעת לחיצה ימנית על שולחן העבודה.
** כאשר לא מופיעים חלונות של יישומים (כלומר כאשר שולחן העבודה במיקוד ולא שום חלון אחר), חלונות חשובים של Unity כגון Super ו־Alt לא יעבדו.
** הרשימה המהירה של מנהל הקבצים לא תציג את הסימניות הרגילות.

* על חלק מכרטיסי NVidia בעת השימוש במנהלי ההתקן הקנייניים, הזזת חלונות ועדכונים מסך גדולים אחרים גורמים לשבירה מסוימת. (באג:600178)

* שירות המערכת לניהול פרופילי הצבע של ההתקנים קורס על מספר מערכות (באג:1026520) 

=== יישומי שולחן עבודה ===

* לקוח הדוא״ל <nowiki>[[http://projects.gnome.org/evolution/|Evolution]]</nowiki> עלול למחוק תיקיות ואת תוכנן אם שמם ישתנה או שהם יועברו בחשבונות IMAP (ו־IMAP+‎). מומלץ להעתיק את התיקיות ותוכנן לפני ביצוע ניסיונות לשנות את שמן או להעביר אותן. (באג:957341)
* יתכן של־Libreoffice לא יהיהו תפריטים בעת פתיחה של קובץ ישירות באמצעות מנהל הקבצים (Nautilus) או הלוח של Unity (באג:1064962)

=== Ubuntu One ===

* משתמשים המשדרגים מ־12.04 LTS עלולים לאבד את סמל ה־Ubuntu One במשגר שלהם. השיטה לעקוף זאת היא לפתוח את הלוח, לחפש את „Ubuntu One“, לפתוח את לוח הבקרה של Ubuntu One ולנעול את הסמל למשגר.

=== יישומי רשת ===

** כרומיום ממשיך לשאול את המשתמש האם להתקין את היישומים לאחר שהותקן. (באג:1059456)

** לאחר שהמשתמש יוצא מיישום הרשת הסמל מוסר מהמשגר. (באג:1061056)

== תמיכה ==

* 18 חודשים (שנה וחצי).
