{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Alternateイメージはなくなり、単一の標準 CD イメージのみが提供されます。これまでAlternate CDを使って、インストール時にLVMやディスク全体の暗号化を利用していたユーザーは、12.10で統合されたイメージでそれらの機能をサポートしていますので、それを使うようにしてください。

== Xubuntu 12.10の新機能 ==

* Xubuntuは(前回のリリースでは 4.8 でしたが)Xfce 4.10を使うようになりました
* オフラインドキュメントが完全に書き直されました
* アプリケーションメニューで、すべての設定関連のランチャーが設定マネージャーの下にまとめられました
* 新しい壁紙、ドキュメントの見た目、LightDM・Greybird・Ubiquity slideshowの更新を含む、更新されたアートワーク

Xubuntu についてもっとよく知りたければ、webサイト<nowiki>[[http://xubuntu.org/|xubuntu.org]]</nowiki>を見て回ってください。

=== 特筆に値する主なバグ修正 ===
* インストーラーでウィンドウの跡が残る(その部分には何も表示されなくなる)ことは、もうありません

=== Xubuntu コミュニティ ===
前述した更新ならびに変更点の他に、Xubuntuチームではコミュニティやマーケティングに関するタスクにも懸命に取り組んできました。Xubuntu ウェブサイトの内容は完全に更新され、Xubuntuは複数のソーシャルメディアに露出するようになりました。さらに、近いうちにXubuntuユーザー向けにグッズを販売できるようにするための作業も完了しました。

=== Xubuntuアプリケーション ===

今回のリリースでの興味深い点をいくつか挙げてみます。
* Catfish検索エンジンが、バージョン0.4.0.2に更新されました
* Paroleメディアプレイヤーが、上流の新バージョン0.3.0.3になりました
* gThumb画像ビューアー兼ブラウザーが、バージョン3.0.1になりました

詳細については、<nowiki>[[http://packages.ubuntu.com/quantal/xubuntu-desktop|Xubuntu 12.10附属アプリケーションの全リスト]]</nowiki>を参照してください。

== インストール ==

=== 概要 ===

Xubuntuのインストールをよりシンプルにする一方で、ディスク設定の選択肢を拡張しました。それぞれの操作の詳細説明を見直し、選択した操作の結果を、より分かりやすく把握できるようにしています。

Desktop CDから起動されるインストーラーは、インターネットに接続されていれば、既存のXubuntu環境をアップグレードしたり、再インストールすることができます。

前述のとおり、Xubuntu 12.10用のalternateイメージは用意されていません。これまでalternateのみで利用可能だった LVM, cryptsetupおよび手動パーティショニングのオプションは、Desktopイメージで利用可能になりました。RAIDインストールオプションが必要な人は、できる限り早く追加される予定ですので、今後のリリースを待ってください。

=== ダウンロード ===

Xubuntu 12.10イメージは、以下からダウンロードできます。
** http://cdimage.ubuntu.com/xubuntu/releases/12.10/release/ (Xubuntu)

=== システム要件 ===

'''TODO: 12.04の数字のままなので、12.10でも適切か要確認'''

Xubuntuの最小システム要件は、大雑把にいえばUbuntu ServerとDesktopの中間です。
* 512 MiBのシステムメモリ(RAM)
* 5 GBのディスク容量
* 800x600の解像度に対応したグラフィックカードならびにモニター 

== アップグレード ==

=== Xubuntu 12.04からのアップグレード ===
アップデートマネージャーのGUIを利用してXubuntu 12.10に更新できます。(Ubuntuと表示されますが、Xubuntuの更新です)。または、端末を起動して以下のように入力してください。
<code>sudo do-release-upgrade</code>

== 既知の問題 ==

=== アプリケーション ===
* メッセージングインジケーターは12.10では利用できません
* Thunarサイドバーやデスクトップで、パーティションが重複して表示されることがあります

== サポート ==

Xubuntu 12.10は、18ヶ月間サポートされるリリースです。

サポートについて：なんらかの形で助けを得るための方法を、<nowiki>[[http://xubuntu.org/help/|XubuntuウェブサイトのHelpセクション]]</nowiki>に列挙してありますので、参照してください。
