{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== 日本語版独自の記述 ==

=== 日本語に関する新機能・仕様変更 ===

==== 日本語環境セットアップヘルパはありません ====
　Ubuntu 10.10までのJapanese Remix環境で提供してきた「日本語環境セットアップヘルパ」は、Ubuntu 11.04以降では提供を行いません。Ubuntuソフトウェアセンターから必要なソフトウェアの導入を行ってください。

==== 日本語入力に関連する制限 ====

* 環境によって、IBusのインジケーターアイコン（画面右上に表示されるキーボードのアイコン）が表示されないことがあります。そのような場合、<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-jp/2012-April/004116.html|こちら]]</nowiki>の情報を参考に設定を施すと、ひとまず表示されるようになります。
   . ただし、dconf-editorの項目は[desktop]-[unity]-[panel]を[com]-[canonical]-[unity]-[panel]と、
   . ['JavaEmbeddedFrame', 'Wine', 'scp-dbus-service', 'Update-notifier']を['JavaEmbeddedFrame', 'Wine', 'Update-notifier']と、
   . ['JavaEmbeddedFrame', 'Wine', 'scp-dbus-service', 'Update-notifier', 'ibus']を['JavaEmbeddedFrame', 'Wine', 'Update-notifier', 'ibus']と読み替えて下さい。

* IBusの仕様が変更され、ibus-mozcやibus-skkなどをインストールした際「キーボード・インプットメソッド」の「インプットメソッド」タブで追加しなくてもibus-daemonを再起動後自動的に認識されるようになりました。ただし優先順位は自動で決定されるため、手動で変更したい場合は同じタブの「使用するインプットメソッドをカスタマイズ」にチェックを入れてください。

* ATOK X3のインストールには「dpkg 1.15.8 対応 deb パッケージ」が必要です
   . Ubuntu 11.04以降で採用されているdpkg 1.15.8（以降）で行われた仕様変更により、ATOK X3のインストールには「dpkg 1.15.8 対応 deb パッケージ」が必要です。 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=048707 から修正版を入手してインストールしてください。

* ATOK X3インストール時の注意
   . Multiarchサポートにより、gtk-query-immodules-2.0の場所が/usr/lib/i386-linux-gnu/libgtk2.0-0/gtk-query-immodules-2.0に、gtk.immodulesの場所が/usr/lib/i386-linux-gnu/gtk-2.0/2.10.0/に変更されています。

* UbuntuでATOK X3を使用する際の注意
   . ATOK X3で採用しているIIIMFはGTK+3に非対応のため、GTK+3アプリケーションではXIMで日本語を入力します。これにより、候補ウインドウの表示位置が不正確になります。

==== TeX Liveが2012になりました ====
Ubuntu 12.10では、TeX Liveが2009から2012ベースのものにアップデートされました（2012年9月時点のWheezyと同じ環境です）。最新のTeX Liveには日本語TeXの多くの機能が統合されているため、Ubuntu 12.04 LTSまでとは多くの点で異なります。代表的なものは次のとおりです。

* ソースとしてUTF-8が使えるようになりました。文字コードの自動判定は入っていないため、EUC-JPなどのTeXソースを使う場合は、platexに「-kanji=euc」オプションを追加して実行してください。
* pTeXやokumura-clsfilesはTeX Liveに取り込まれたので、texlive-lang-cjkパッケージをインストールするだけで、日本語TeXをPDFにするために最低限必要なものが揃います。
* updmap-sysを使って簡単にフォントを埋め込めるようになりました。

TeX Liveの主な変更点については、<nowiki>[[http://www.tug.org/texlive/doc/texlive-en/texlive-en.html#x1-710009|TeX LiveのRelease History]]</nowiki>を確認してください。

