{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Edubuntu 12.10の新機能 ==

Edubuntuは、教育や子供向けのUbuntuのフレーバーで、Ubuntuをベースに家庭や教室で使用するための追加ソフトウェアを統合しています。

EdubuntuはUSBスティックにも変換可能なDVDイメージとして提供され、デフォルトでほとんどの言語をサポートしています。

=== Edubuntuアプリケーション ===

* StellariumはKstarsに置きかえられました。Stellariumは、ARMデバイスにとってはOpenGLの要求性能が大きいためです。

* Tomboyはデフォルトのメモ帳アプリケーションとして再導入されました。

* 言語パックはライブイメージに含めておくのではなく、DVD上に別途保持しておく形になりました。これにより、ローカル言語を指定した場合は、ライブセッションで多くのメモリを必要とするものの、インストール時間を大幅に短縮することができます。

* 新しいパッケージ'edubuntu-netboot'が導入されました。このパッケージは以前ltsp-liveによって提供されていた機能をになうもので、casper-netbootでも使われます。

* Ubuntuでデフォルトとなっているパッケージのうち、特定のものはEdubuntuにインストールされません。これらのパッケージのインストールはOSインストール時には回避されますが、現在の技術的な制限によりOSアップグレード時には回避することができないため、アップグレード後に手動で削除する必要があるかもしれません。次のパッケージが含まれます: icoutils, qt3-assistant, unity-lens-shopping, virtuoso-minimal。ソフトウェアセンター、または端末で"sudo apt-get remove icoutils qt3-assistant unity-lens-shopping virtuoso-minimal"を実行すると削除できます。

* NepomukとAkonadiのアイコンはメニューから隠されました。

* 壁紙集が更新されました。

* ARM版のEdubuntu 12.10はリリースされませんが、EdubuntuパッケージがARMマシンで動作することを確認するため、テストビルドは毎日作成されます。ARMマシンでUbuntu 12.10を動作させている場合は、ソフトウェアセンターからEdubuntu教育パッケージをインストールできます。

== インストール ==

=== 概要 ===

Edubuntuのインストールをよりシンプルにする一方で、ディスク設定の選択肢を拡張しました。それぞれの操作の詳細説明を見直し、選択した操作の結果を、より分かりやすく把握できるようにしています。

EdubuntuのDVDインストーラーは、インターネットに接続されていれば、既存のEdubuntu環境をアップグレードしたり、再インストールすることができます。 

=== ダウンロード ===

Edubuntu 12.10イメージは、以下からダウンロードできます。
** http://cdimage.ubuntu.com/edubuntu/releases/12.10/release/ (公式ソース)
** http://www.stgraber.org/download/releases/edubuntu/12.10/ (ミラー)

=== システム要件 ===

Edubuntu 12.10の最低メモリ要件は512MBですが、1024MBを強く推奨します。
注意：環境によっては、システム上のメモリがグラフィックカードによって専有されることがあります。システムに最低限のメモリしかない場合は、通常よりインストールに時間がかかる可能性があります。しかしながら、インストールが完了してしまれば通常通り利用できるでしょう。

メモリが1GB以下のコンピューターでは、i386イメージの使用を推奨します。これらのシステムでは、DVDのブートメニューから「Edubuntuをインストールする」オプションを使ってインストールすれば(「Edubuntuをインストールせずに試す」オプションと比較して)メモリを節約することができるため早く完了します。

Edubuntu 12.10をLTSPサーバーとして利用する場合は、クライアントごとに最低256MBのメモリを追加するよう計画すべきです。

Edubuntu 12.10のインストールイメージは、PAEをサポートしない古いコンピューターのためのサポートが含まれていません。

== アップグレード ==

=== Edubuntu 12.04からのアップグレード ===

Edubuntu 12.04デスクトップ環境からアップグレードするには、Alt+F2を押して"update-manager -d"(引用符を除く)とコマンドボックスに入力します。アップデートマネージャーが開いて"新しいリリース '12.10'が利用可能です"と表示されます。"アップグレード"を押して画面上の説明に従ってください。

=== 他のリリースバージョンからのアップグレード ===
12.04以外のEdubuntuからアップグレードするのであれば、まず最初に12.04にアップグレードしてください。

12.04へのアップグレードに関する説明は、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/PreciseUpgrades| Ubuntu Precise upgrade instructions ]]</nowiki>を参照してください。

== 既知の不具合 ==
EdubuntuはUbuntuをベースとしており、多くのUbuntuの既知の不具合がEdubuntuにもあてはまります。Edubuntu固有の既知の不具合ならびに現時点でのUbuntuの既知の不具合については、以下の通りです。

=== Edubuntu固有の不具合 ===
* Unity 2Dは、12.10では利用できなくなりました。その結果、現在はLTSPを選択した際にGnome Fallback セッション("Ubuntu Classic"としても知られています)がデフォルトとなります。Unity-2Dを使い続けたいLTSPユーザーはEdubuntu 12.04 LTSにとどまるべきです。
* 場合によっては、LTSPにおいて空のセッションインジケーターが表示されることがあります。これはシンクライアントのビデオカードに関連した不具合です。現段階での唯一の回避方法は、手動で"gnome-session-quit"を実行することです。(Bug:1028972)

== サポート ==

* Edubuntu 12.10は18か月間サポートされます。
* セキュリティおよびバグ修正アップデートは、Edubuntuコミュニティによって提供されます。
