{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== 新機能 ==

=== 共通インフラストラクチャ ===

==== Secure Boot ====

Ubuntu 12.10 は、これまで<nowiki>[[http://www.fsf.org/campaigns/secure-boot-vs-restricted-boot/ | 盛んに議論]]</nowiki>された<nowiki>[[https://en.wikipedia.org/wiki/Unified_Extensible_Firmware_Interface#Secure_boot|UEFI Secure Boot]]</nowiki>をサポートする初めてのUbuntuです。UEFI Secure Bootは、システムの起動時においてコンピューター上で動作するソフトウェアを制御するための、標準的な手法です。Secure Bootをサポートすることは、クライアント環境向けWindows 8認定プログラムの必須要件のひとつです。

Ubuntuは、こうしたハードウェア上で「そのまま動く」ことに力を注いでいます。
しかしながら、リリースまでの時間の制約により、12.10世代でSecure Bootハードウェアで動作するフレーバーは次のものに限られています：

* Ubuntu desktop
* Ubuntu server
* Edubuntu

13.04では、これら以外の全フレーバーでも動作するでしょう。

==== Migration-supportの廃止 ====

他のOS（訳注：Windowsや他のLinuxディストリビューション・以前にインストールされていたUbuntu）からUbuntuへのユーザーアカウントの移行を司るツール(migration-assistant) は、インストーラーから<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2012-May/035263.html | 削除されました]]</nowiki>。

==== Linux kernel 3.5.5 ====

Ubuntu 12.10 “Quantal Quetzal”リリース版には、<nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+source/linux/3.5.0-17.28|3.5.0-17.28 Ubuntu Linux kernel]]</nowiki>が導入されます。これは<nowiki>[[http://www.kernel.org/pub/linux/kernel/v3.x/linux-3.5.5.tar.bz2|v3.5.5 Linux kernel]]</nowiki>を元にしています。Ubuntu 12.04 LTSの<nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+source/linux/3.2.0-23.36|3.2.0-23.36 Ubuntu Linux kernel]]</nowiki>（<nowiki>[[http://www.kernel.org/pub/linux/kernel/v3.x/linux-3.2.tar.bz2|v3.2 Linux kernel]]</nowiki>ベース）から更新されています。12.10世代のカーネルの注目すべき変更点は、次の通りです。

* i386 generic-paeフレーバーは、genericフレーバーで置き換えられます。
* virtualフレーバーは、genericフレーバーに統合されました。
* linux-metaパッケージが統一されました。
* “highbank” SoC（訳注：Calxeda EnergyCore）を搭載したARMサーバー用のカーネルフレーバーを追加しました。
* デフォルトのスケジューラーを、cfqからdeadlineに変更しました。
* 署名済みカーネルを生成するため、パッケージ方式を更新しました。

==== Python 3.2 ====

Ubuntuのデスクトップ環境は、Python 2から<nowiki>[[http://docs.python.org/py3k/whatsnew/3.0.html|Python 3]]</nowiki>への移行を進めています。デスクトップ環境に含まれる多くのPython製アプリケーションとそれらのライブラリは、多くがPython 3への対応を完了しています。たいていの場合、Python2用のものに相当するPython 3版ライブラリが準備されているはずです。すでに移植済みのアプリケーションは、Python 3上でのみ動作します。作業はUbuntu 13.04でも継続されます。

もしPython 2ベースのプログラムを開発している場合も、恐れる必要はありません。Python 2は、できる限り継続してサポートされます（`python` パッケージとして）。ただし、将来のバージョンのUbuntuでも利用できるようにするために、Python 3への移植を検討することをお勧めします。<nowiki>[[Python-3]]</nowiki>が移植作業の参考になるでしょう。

==== GNUツールチェイン ====

Ubuntu 12.10は、デフォルトのツールチェインに次の更新を加えています：<nowiki>[[http://www.gnu.org/software/gcc/|GCC]]</nowiki> 4.7.2 (12.04 LTSではGCC 4.6)・binutilsとして2.23ブランチのスナップショット(12.04 LTSでは2.22)・eglibc 2.15・gdb 7.5。

より詳細な情報はupsteamのものを参照してください(<nowiki>[[http://gcc.gnu.org/gcc-4.7/changes.html|GCC-4.7]]</nowiki>, <nowiki>[[http://sourceware.org/gdb/download/ANNOUNCEMENT|gdb]]</nowiki>)。

==== Javaツールチェイン ====

Ubuntu 12.10は、<nowiki>[[http://openjdk.java.net/|OpenJDK7]]</nowiki>をデフォルトのJava実装として採用しています。これまでに比べて強化された性能と新機能、そして、他のJava7ベースの実装とのより高い互換性を備えています。

OpenJDK6は「deprecated」ステータスで、12.10ではuniverseに収録されている `openjdk-6-*` パッケージは、将来のUbuntuのリリースでは提供されなくなる予定です。

== 既知の不具合 ==

=== インストール ===

* Samsung製のノートPC（530U3C・NP700Z5C）において、UEFIモードに設定された状態でUbuntuのインストーラーを動作させると、ファームウェアのバグにより、結果としてマシンを起動不能に陥らせることがある、というレポートを受け取っています。この問題がUbuntu 12.10に真に再現するのか確認されるまでの間、該当するSamsung製ノートPCのユーザーがインストールを行う場合はUEFIモードを利用せず、レガシーBIOSモードに切り替えて利用してください。 (Bug:1040557)
* これまでDesktop/Alternateの2タイプに分かれていたインストールメディアを統合しました。これにより、Alternate CDが提供していた一部のインストールオプションが利用できなくなっています。DesktopイメージはAlternate CDを完全に置き換えるものではありません。
** Alternate CDを用いて、LVMやディスク全体の暗号化を設定してインストールしていた場合、Desktopイメージを使うことで代替できます。
** LTSPインストールを行う場合、Ubuntu Server 12.10のイメージを用います。LTSPパッケージをインストール後に追加します。12.04 LTSのメディアを継続して用いてインストールし、12.10へアップグレードすることで対応することもできます。
** ソフトウェアRAIDを用いたインストールには、幾つかの選択肢があります。：
*** <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Installation/MinimalCD|mini.isoを用いてインストールし]]</nowiki>、'debian-installer'ディレクトリをミラーに配置して利用する。
*** Desktop CDを用いてインストールを完了した後、ディスクをRAID構成に変換する。
*** <nowiki>[[http://releases.ubuntu.com/12.04/|Ubuntu 12.04 LTSのAlternate CD]]</nowiki>を用いてインストールし、アップグレードする。

* Desktopイメージは、既存の暗号化（LUKS）ボリュームをアンロックすることができません。もし既存の暗号化ボリュームをパーティション構成時に必要とする場合は、「Ubuntuをインストールせずに試してみる」を起動画面で選択してライブセッションを開始し、暗号化ボリュームを開き（たとえば、UnityのLauncherからディスクを右クリックします）、パスワードを入力して暗号化を解除し、ウィンドウを閉じます。あらためて `ubiquity` を実行してインストーラーを実行してください。(Bug:1066480)

* ARM OMAP4マシンでは、インストール時に、真っ暗な画面で起動してしまう可能性があります。この場合もシステムは正常に起動しています。この現象に遭遇したら、一度別のTTYに切り替えてからTTY7に戻ってくる必要があります。Ctrl+Alt+F1の同時押しをしてから、Alt+F7を押すことで、グラフィックが復帰します。(Bug:1065902)

* Panda Board（ARM）を外部ストレージが接続されていない状態で利用すると、インストーラーのインターフェース部分が混乱した状態に陥り、まるでインストールに失敗したかのように見えます。Panda Boardを利用する場合、インストール時には外付けHDD等を接続しておくことをお勧めします。 (Bug:1053030)

* Macに外付けディスプレイを接続していると、インストール後、二度目の再起動から「can not run in framebuffer mode error」というエラーに遭遇します。(Bug:1066883)

=== Kernel ===
* Haswellプロセッサーの内蔵グラフィックのサポートは完全なものではありません。 (Bug:1066975)
* 一部のシステムでは、（ノートPCの）フタを開けた時に、サスペンド/レジュームに失敗した旨のkernelloopsメッセージが表示されます。 (Bug:1054732)
* AMDグラフィックチップを搭載した一部のASUSマシンでは、ディスプレイモードを変更するホットキーを押した際にWMIイベントとACPI割り込みが同時に送られることで、ディスプレイモードの変更が2回行われる結果となります。`システム設定`の`ディスプレイ`パネルを使ってディスプレイモードの変更を行う回避策があります。 (Bug:1052278)
* ASUS N53SNラップトップでは、コマンドラインでnoefiを指定しないとカーネルが起動できません。 (Bug:1053897)

=== ネットワーク ===
* 他のローカルで動作するネームサーバーパッケージとの互換性を確保するため、ネットワークマネージャーはこれまでの127.0.0.1を割り当てていたローカルネームサーバー用IPアドレスを127.0.1.1に割り当てるようになりました。システムの`/etc/resolv.conf`が存在しない、またはデフォルトでインストールされる`../run/resolvconf/resolv.conf`へのシンボリックリンクではなく静的ファイルだった場合、ネットワークマネージャー管理のネームサーバーを利用し続けるには、この静的ファイルを管理者に更新してもらう必要があります。

=== Libvirt ===
 
* Windows VMはこれまで'vga'ビデオドライバーで動作していましたが、'cirrus'ビデオドライバーを使用する必要があります。

=== ツールチェイン ===
* Python 2.7.3には、Pythonの`dict`と`set`の実装に影響するセキュリティ脆弱性への修正が含まれています。信頼できない入力をそのまま処理すると、計算リソースの過大消費やサービス停止状態(DoS)を引き起こすため、慎重に実装する必要があります。こうした攻撃への対処が必要な、たとえばCGIスクリプトのようなアプリケーションでは、この弱点を保護すために、"hash randomization"を明示的に有効にすることができます。この修正のもたらす実装の差により、古い2.7.xリリースで作成された「virtualenvs」は2.7.3で動作しないかもしれません。特に`os`モジュールは`urandom`関数が存在しないように見えるはずです。この問題は新しいPython 2.7.3のバージョンで、壊れたvirtualenvsを再作成することで解決することができます。詳細は http://bugs.python.org/issue13703 を確認してください。 (Bug:954595)

=== VMware Player ===
* VMware Player 4と5を利用してUbuntu 12.10を動作させると、`lsb_release` に関するクラッシュレポートが生成されます。これは、 `lsb_release` コマンドがPython 3を利用するにもかかわらず、VMwareが構成する初期環境でPythonに関する設定をPython 2のものに書き換えてしまうためです。 (Bug:938869) これによるVMware Playerの動作上の影響は不明です。

=== ビデオドライバー ===
 
* 一部のビデオドライバー（古いビデオチップ上で動作するもの）は、適切に機能しません。

** xserver-xorg-video-trident（Trident Cyberbladeチップと組み合わせた場合）。画面が真っ暗になったり、ロックアップしたりします。<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/+bugs?field.searchtext=trident&search=Search+Bug+Reports&field.scope=all&field.scope.target=t/|Bugs]]</nowiki>
** xserver-xorg-video-intel（i810チップセットと組み合わせた場合）。Segfaultします。 <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-intel/+bug/1060492/|1060492]]</nowiki>
** xserver-xorg-video-sis（315系ビデオ、具体的には、SiS 315/E/PRO・550・[M]650・651・740・[M]661[FMG]X・[M]741[GX]チップセットと組み合わせた場合)。画面が真っ暗になる、あるいはログイン画面をループします。<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-sis/+bug/1034812/|1034812]]</nowiki>

* 回避策
** <nowiki>[[ |Live CD]]</nowiki> を用いて、お使いのハードウェアが適切に機能するか確かめてください。
** Trident Cyberbladeの場合、vesaドライバーが正常に動作しません。回避策は12.04に留まるしかありません。
** Intel i810の場合、（原文バグ：Alternate CDが存在しないにもかかわらず、install can only be accomplished from the <nowiki>[[ |Alternate ISO.]]</nowiki>と書いてある）。リカバリーモードでシステムを起動し、ビデオドライバーを削除するか、ブラックリストに入れます。必要であれば、再起動ののちに適切な<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/X/Config/Resolution|xorg.conf]]</nowiki>を作成するか、<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/X/Config/Resolution|RandR]]</nowiki>を行い、<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/X/Config/Resolution|解像度設定]]</nowiki>を行ってください。
** SiS 315シリーズの場合、Intel i810と同じ対処を行ってください。

