{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Xubuntu 12.04 の新機能 ==

今回の Xubuntu リリースでの新機能あるいは変更点は、以下のとおりです。
* i386 イメージでは、非 PAE カーネルを使っています。非 PAE カーネルは、将来の Xubuntu リリースでは提供されなくなる予定です。
* デフォルトのショートカットキーが、いくつか変更、追加、削除されました。以下の「新しいデフォルトのショートカットキー」に、変更点の一覧があります。
* 新しいブランディングと壁紙や、Greybird, Ubiquity, Plymouth, LightDM, Terminal のテーマ修正をはじめ、外観が大きく改善されました。
* xfce4-power-manager, Ristretto, gmusicbrowser をはじめとした、Debian およびアップストリームからの同期、更新、パッチをおこないました。
* xfdesktop4 がアップデートされ、シングルクリックでのオープンおよびデスクトップのサムネイルに対応しました。
* xfce4-settings がアップデートされ、新たにマウスとタッチパッドのダイアログが含まれました。

Xubuntu についてもっとよく知りたければ、web サイト <nowiki>[[http://xubuntu.org/|xubuntu.org]]</nowiki> を見て回ってください。

=== Xubuntu アプリケーション ===

* xfce4-mixer は Pulseaudio に対応していないため、かわりに Pavucontrol が使われています。
* Alacarte メニューエディターがデフォルトでインストールされ、Xfce 関連のメニュー項目の編集ができます。

=== 新しいデフォルトのショートカットキー ===

ウィンドウマネージャーの新たなショートカットキーは、以下のとおりです:
* '''Alt F5''', ウィンドウを水平方向に最大化
* '''Alt F6''', ウィンドウを垂直方向に最大化
* '''Alt F7''', ウィンドウを水平および垂直方向に最大化
* '''Alt F8''', ウィンドウを (すべてのワークスペースに現れるよう) 固定する

ウィンドウの移動やサイズ変更のためのショートカットは削除され、より強力なマウスジェスチャーが採用されました。もちろん、これらのショートカットが必要な方は、設定マネージャ » ウィンドウマネージャ »  キーボード タブから使えるようにすることができます。

アプリケーション用の新たなショートカットは、以下のとおりです。
* '''Super W''' は Firefox (''Web'' と覚える)
* '''Super M''' は Thunderbird (''Mail'' と覚える)
* '''Super F''' は Thunar (''Files'' と覚える)
* '''Super T''' は Terminal

これらのショートカットは、exo-open ランチャーに関連づけられたものです。つまり、デフォルトとして設定しておいたブラウザー、メールリーダー、ファイルマネージャー、端末エミュレーターを常に開くということです。

その他の新たなアプリケーションショートカットキーは、以下のとおりです。
* '''Super R''' は Application finder (''Run'' と覚える)
* '''Super E''' は Leafpad (''Editor'' と覚える)
* '''Super 1''' Gmusicbrowser
* '''Super 2''' Pidgin
* '''Super 3''' Abiword
* '''Super 4''' Gnumeric

== インストール ==

=== 概要 ===

Xubuntuのインストールを、よりシンプルにする一方で、ディスク設定の選択肢を拡張しました。それぞれの操作の詳細説明を見直し、選択した操作の結果を、より分かりやすく把握できるようにしています。

XubuntuのDesktop CDから起動されるインストーラーは、インターネットに接続されていれば、既存のXubuntu環境をアップグレードしたり、あるいは再インストールしたりすることができます。

=== ダウンロード ===

Xubuntu 12.04 イメージは、以下からダウンロードできます。
** http://cdimage.ubuntu.com/xubuntu/releases/precise/ (Xubuntu) 

=== システム要求 ===

Xubuntu で要求される最小限のシステムは、大雑把にいえば Ubuntu Server と Desktop の中間となります。
* 512 MiB のシステムメモリー (RAM)
* 5 GB のディスク容量
* 800x600 の解像度が扱えるグラフィックカードとモニター

== アップグレード ==

=== Xubuntu 11.10からのアップグレード ===

アップデートマネージャーの GUI を使って 11.10 Xubuntu にアップデートできます (Ubuntu と表示されますが、Xubuntu のアップデートをしてくれます)。あるいは、端末を起動して、以下のように入力します。<code>sudo do-release-upgrade</code>

== 既知の問題 ==

=== グラフィックスおよびディスプレイ ===

=== アプリケーション ===

=== ショートカットキー ===

* ショートカットの処理方法が変更されたため、アップグレードすると Control キーを使ったショートカットが使えなくなります。これを直すには、Control キーを使ったショートカットをすべて更新する必要があります。設定マネージャ » キーボード » アプリケーションショートカットキー タブで、<Control> のついたショートカットの列をダブルクリックしてから (同じ) キーの組合せを押してください。これにより、<Control> の部分が <Primary> に変更されて、ショートカットが以前同様に機能するようになります。これとは別に、キーボードショートカットの設定をいったんデフォルトに戻してから、独自のショートカットを追加しなおすという方法もあります。
* これ以外のキーボードショートカットについても同様の問題が起きる方があるかもしれません。これを直すには、キーボードショートカットの設定を一度デフォルトに戻してから、独自のショートカットを追加しなおす必要があります。

== サポート ==

Xubuntu 12.04 は長期サポート版 (LTS) であり、Xubuntu LTS 計画にもとづき 3 年間サポートされます。

サポートに関してどのような助けが得られるかは<nowiki>[[http://xubuntu.org/help/|Xubuntu web サイトの Help セクション]]</nowiki>にすべて列挙してありますので、参照してください。
