{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Lubuntu 12.10の新機能 ==

Lubuntuの今回のリリースには次のものが含まれます:

* Lubuntuのビジュアルアイデンティティの更新として、次のものがあります :
** 完全に新しいアイコンテーマ。
** 新しい壁紙ならびに現在のテーマの改善。
** コミュニティ壁紙のセレクション。
** 多くのアプリケーションに新しいアートワークが統合されました。
* 新バージョンのセッションマネージャーが利用可能です。より多くのカスタマイズと統合オプションが含まれています (デフォルトでは有効ではありませんが、テスト用に利用可能です)。
* 新バージョンのpcmanfm (ファイルマネージャー)。多くのバグフィックス、外部サムネイラーのサポート、マルチスクリーンサポートが含まれています。
* 通知を表示するための通知デーモンを、デフォルトでインストールされるxfce4-notifydに置き換えました。
* 検索ユーティリティのCatfishが、デフォルトインストールに追加されました。

=== Lubuntuアプリケーション ===

* 軽量なLXDEデスクトップ環境をベースとしています。
* Pcmanfm。gio/gvfsを使用する、高速で軽量なファイルマネージャーです。
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>。高速で拡張性の高い、LXDEのデフォルトのウィンドウマネージャーです。
* Lightdm。シンプルなGTKグリーターを使用しています。
* Chromium。Google Chromeのオープンソースバージョンです。
* 詳細については、<nowiki>[[Lubuntu-Applications | アプリケーションの全リスト]]</nowiki>を参照してください。

== インストール ==

=== 概要 ===

Lubuntuのインストールを、よりシンプルにする一方で、ディスク設定の選択肢を拡張しました。それぞれの操作の詳細説明を見直し、選択した操作の結果を、より分かりやすく把握できるようにしています。

Desktop CDから起動されるインストーラーは、インターネットに接続されていれば、既存のLubuntu環境をアップグレードしたり、再インストールすることができます。 

=== ダウンロード ===

Lubuntuをダウンロードしたり、利用可能なさまざまなオプションを知るには、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | Get Lubuntu]]</nowiki> を参照してください。このセクションでは、標準的なインストールに加えて、少ないメモリ (RAM)、古いチップセット (i586)、PowerPC、Mac、ディスク容量の少ない (ネットブック) コンピューターでの要件についても説明しています。

=== システム要件 ===

128MBのRAMを搭載したPentium IIまたはCeleronマシンが、標準的なLubuntuデスクトップとして、遅いながらも使い物になる最低限の環境でしょう。

12.10の32ビットISOイメージでは、物理アドレス拡張(PAE)に対応したCPUが必要となります。PAEはIntel Pentium Pro以降のすべてのPentiumシリーズのCPUに搭載されています。(大多数のPemtium Mの400MHzバスシリーズを除く)

PowerPCについては、搭載メモリ640MBのG4（867MHz駆動）で動作することが分かっています。

IntelベースのMacについては、すべてのモデルでLubuntuが動作するはずです。

どのLubuntuをダウンロードするかについての詳細は、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | Get Lubuntu]]</nowiki> を参照してください。

== アップグレード ==

=== Lubuntu 12.04からのアップグレード ===
アップデートマネージャーのGUIによって、Lubuntu 12.10が提供されます。(Ubuntuと表示されますが、Lubuntuが更新されます)。または、LXTerminalを起動して、次のコマンドを入力してください。
<pre>
sudo do-release-upgrade -d
</pre>
以下にあるとおり、32bitと64bitアーキテクチャ混合の環境 (たとえば、64bit環境上のSkype)では、apt および dpkg のアップグレードが重要であることに注意してください。

== 既知の不具合 ==
=== インストール ===
* PPC環境では、いくつかの問題と回避策があります。<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation/FAQ/PPC |Wiki のドキュメント]]</nowiki>を参照してください。

=== グラフィックおよびディスプレイ ===
* 一部のGTK3アプリケーションでは、ツールチップが黒い背景に黒い文字で表示されることがあります。 (Bug:1065941)

=== アプリケーション ===
* 端末での実行が、pcmanfmでは動作しません(Bug:975152)
* hardinfoを起動するとブランクボックスが表示されます。アプリケーションを利用するには、ボックスを閉じる必要があります (Bug:1029212)
* lxpanelの右端の各アイコンのスペースが異なっています (Bug:1056547)
* ソフトウェアソースが、読み込みに30秒かかります (Bug:1051723)
* IBusアイコンをクリックしてデーモンを起動しても、アイコンが表示されません (Bug:1041933)
* mplayer2を使用するgnome-mplayerは、一部のハードウェアでは動作しません。mplayerパッケージのインストールが、問題の回避策となります (Bug:858226, Bug:974125, Bug:987734)
* pcmanfm内でのfile-rollerの起動は動作しません (Bug:978789)

== サポート ==

* 18か月間
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | 連絡先]]</nowiki>
