{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== Kubuntuの新機能 ==

このKubuntuは、18ヶ月間のサポートが提供される「通常の」リリースであり、長期サポート(LTS)リリースではありません。
このリリースについて、新しい<nowiki>[[http://www.kubuntu.org/feature-tour|機能]]</nowiki>を紹介しています。

KDE SC (Software Compilation/ソフトウェア編集物)は、多くのマイナーバグ修正とアップデートが含まれたバージョン4.9.2に更新されました。
より詳しい説明は <nowiki>[[http://www.kde.org/announcements/announce-4.9.2.php|こちら]]</nowiki>です。

=== Plasmaデスクトップ ===

* <nowiki>[[http://www.kde.org/announcements/4.9/plasma.php|Plasmaワークスペース]]</nowiki> の目玉としては、Dolphinファイルマネージャー、Konsole X 端末エミュレーター、アクティビティならびにKWinウィンドウマネージャーの重点的な改良があります。

=== KDEアプリケーション ===

* 新しく改良された<nowiki>[[http://www.kde.org/announcements/4.9/applications.php|KDEアプリケーション]]</nowiki>として、Okular、Kopete、KDE PIM、教育アプリケーションならびにゲームが含まれています。

=== Kubuntuアプリケーション ===

* Calligraアプリケーションには、デスクトップDBMSソリューションの<nowiki>[[http://www.kexi-project.org/|Kexi]]</nowiki>ならびにペイントソフトの<nowiki>[[http://krita.org/|Krita]]</nowiki>が含まれています。
* <nowiki>[[http://www.libreoffice.org/|LibreOffice]]</nowiki> はバージョン3.6.2.2 (訳注: リリース版の3.6.2と同じ)にアップグレードされました
* <nowiki>[[http://community.kde.org/Real-Time_Communication_and_Collaboration|KDE Telepathy]]</nowiki>はバージョン0.5.1にアップグレードされ、<nowiki>[[http://kopete.kde.org/|Kopete]]</nowiki> インスタントメッセンジャーを置き換えました。
* <nowiki>[[http://rekonq.kde.org/|Rekonq]]</nowiki> はバージョン1.1にアップグレードされました。
* <nowiki>[[http://amarok.kde.org/|Amarok]]</nowiki> はバージョン2.6.0にアップグレードされました。
* <nowiki>[[http://owncloud.org/changelog|OwnCloud]]</nowiki> はバージョン4にアップグレードされ、カレンダーの共有、簡単になったファイル共有、より美しい写真ギャラリーなどの新機能がホストに実装されました。このリリースでは、フォルダーをOwnCloudに同期するデスクトップアプリケーションである''owncloud-client''が新たに追加されています。

=== Kubuntu Active ===

* Plasma ActiveはKubuntuのタブレット用remixです。

== インストール ==

=== 概要 ===

Kubuntuのインストールをよりシンプルにする一方で、ディスク設定の選択肢を拡張しました。それぞれの操作の詳細説明を見直し、選択した操作の結果を、より分かりやすく把握できるようにしています。 

Desktop CDから起動されるインストーラーは、インターネットに接続されていれば、既存のKubuntu環境をアップグレードしたり、再インストールすることができます。 

=== ダウンロード ===

Kubuntu 12.10のイメージは、以下からダウンロードできます。
** http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu/releases/12.10/release/ (Kubuntu)
** http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu-active/releases/12.10/release/ (Kubuntu Active) 

=== システム要件 ===

Kubuntu 12.04の最低メモリ要件は、Desktop環境を用いる場合は512MBです。

注意：グラフィックカードがメモリを専有しているため、システムメモリの一部が利用できない場合があります。コンピューターに最低限のメモリしか搭載していない場合、通常と比べてインストールに時間がかかる可能性があります。しかしながら、インストールが完了してしまえば通常通り利用することができるでしょう。

メモリの少ない環境では、インストーラーから「Kubuntuをインストールする」を選択して起動するか、Desktop CDではなく、Alternate CDを使用してください。

== アップグレード ==

=== Kubuntu 12.04からのアップグレード ===

デスクトップで<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/QuantalUpgrades/Kubuntu|12.04からのアップグレード]]</nowiki>を行うには、"muon-updater"を実行して、まず最新のパッケージにアップグレードしてください。コンピューターを再起動すると、ログイン後にアップグレードするよう指示されます。

=== その他のリリースからのアップグレード ===

Kubuntuの他のリリースバージョンを利用している場合、まず12.04にアップグレードしてから12.10にアップグレードしてください。

11.10へのアップグレードに関する情報は、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/OneiricUpgrades/Kubuntu| Kubuntu Oneiric アップグレード方法]]</nowiki>をご覧ください。

== 既知の問題 ==

=== Kubuntuの問題 ===

* (Bug:1038522) インストーラーの手動パーティションで多数のパーティションを扱おうとするとクラッシュする
** 一部のハードディスクに10個以上のパーティションがある場合、バグによりインストールできません。
* (Bug:475530) KIMPanelが設定されない
** 手動でのインプットメソッドのインストールが必要です。（訳注: ibusとibus-anthyまたはibus-mozcパッケージをインストールし、再ログインしてください）
* (Bug:1056946) "設定 > Kritaを設定"を開こうとするとKritaがクラッシュする
** Kritaは一部のグラフィックドライバーでクラッシュします。プロプライエタリなドライバーを利用すると解決します。
* (Bug:1066861) Plasma-netbookのパネルにある'ページワン'をクリックするとフリーズする
** Plasma-netbookはページの切替時にフリーズします。現在、修正中です。
* (Bug:459476) kubuntu-docsに翻訳が含まれていない
** このパッケージは、まもなくアップデートされる予定です。
* (Bug:1061073) mesa 9を使用するとデスクトップ効果が遅くなり、デスクトップがおかしくなる
** 回避するには、古いmesaパッケージにダウングレードしてください。
* (Bug:1068305) Quasselで最初にチャンネルにアクセスする際に、チャンネル変更が極めて遅い
** 回避するには、正規表現の無視ルールを使用しないでください。

== サポート ==

* 18ヶ月間 
* <nowiki>[[http://kubuntu.org/support|サポート情報]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.kubuntu.org/contact-us|連絡先]]</nowiki>
