{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== תכונות חדשות ==

=== תשתית שיתופית ===

==== אתחול מאובטח (Secure Boot) ====
אובונטו 12.10 הנה הגרסה הראשונה של אובונטו שתומכת ב־<nowiki>[[https://en.wikipedia.org/wiki/Unified_Extensible_Firmware_Interface#Secure_boot|UEFI Secure Boot]]</nowiki>, תקן שמעניק שליטה בתכנה שניתן להפעיל על המחשב על מנת להשיב מלחמה שערה בנוזקות המשתלטות על המערכת בזמן ההפעלה.  תמיכה באתחול מאובטח, חלק מדרישות ההסמכה להפעלת Windows 8 למערכות לקוח, מוודאת שאובונטו תמשיך לספק חוויית „זה פשוט עובד“ לחומרה החדשה שלך.

עקב דוחק בזמן, רק חלק מההגוונים של גרסה 12.10 יותקנו ויעבדו על חומרה עם אתחול מאובטח:
* אובונטו לשולחן העבודה (Desktop)
* אובונטו לשרתים (Server)
* אדובונטו

הצפי הוא להציג תמיכה לכל ההגוונים של אובונטו כבר בגרסה 13.04.

==== הפסקת התמיכה בהגירה ====
הכלי שאחראי להגר חשבונות משתמשים ממערכות הפעלה אחרות לאובונטו (migration-assistant) <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2012-May/035263.html | הוסר]]</nowiki> מתכנית ההתקנה.

==== ליבת לינוקס 3.5.5 ====

גרסת 12.10 של אובונטו הידועה בשם קצאל קוונטי (Quantal Quetzal) כולל את <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+source/linux/3.5.0-17.28|3.5.0-17.28 ליבת הלינוקס של אובונטו]]</nowiki> המבוססת על <nowiki>[[http://www.kernel.org/pub/linux/kernel/v3.x/linux-3.5.5.tar.bz2|גרסת המקור של ליבת לינוקס - v3.5.5]]</nowiki>. זהו עדכון מ<nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+source/linux/3.2.0-23.36|גרסה 3.2.0-23.36 של ליבת הלינוקס של אובונטו]]</nowiki>  שהושקה יחד עם גרסה 12.04 LTS הידועה בשם פנגולין חד (Percise Pangolin) והתבססה על <nowiki>[[http://www.kernel.org/pub/linux/kernel/v3.x/linux-3.2.tar.bz2|גרסת המקור של ליבת לינוקס - v3.2]]</nowiki>.  שינויים אחרים הראויים לציון בליבה של אובונטו 12.10 - קצאל קוונטי כוללים:

* החלפה של הגוון ה־generic-page ל־i386 כדי שיהפוך להגוון הגנרי
* צמצום ההגוון הווירטואלי בחזרה לתוך ההגוון הגנרי
* הפיכת חבילת ה־linux-meta כולה להומוגנית
* השקה של הגוון ליבה חדש לשרת arm מסוג highbank
* החלפת מתזמן בררת המחדל מ־cfq ל־deadline
* עדכוני אריזה לליבות חתומות

==== פית׳ון (Python)‏ 3.2 ====

שולחן העבודה שלך אובונטו החל להגר מ־Python 2 ל־<nowiki>[[http://docs.python.org/py3k/whatsnew/3.0.html|Python 3]]</nowiki>. רוב היישומים של Python המהווים חלק משולחן העבודה והספריות בהם הם תלויים הוסבו ל־Python 3. ברוב המקרים, גרסאות Python 3 של הספריות זמינות לצד אחיותיהן ב־Python 2. יישומים שהוסבו ירוצו רק עם Python 3. העבודה תימשך לתוך 13.04.

אם יש לך תכניות משלך שמבוססות על Python 2, אל חשש!  Python 2 תוסיף להיות זמינה (בתור החבילה 'python') למשך העתיד הנראה לעין. עם זאת, כדי לתמוך באופן מיטבי בגרסאות עתידיות של אובונטו מוטב לך לשקול להסב את הקוד שלך ל־Python 3. ל־<nowiki>[[Python-3]]</nowiki> יש כמה עצות ומשאבים שעשויים לסייע במשימה זו.

==== ארגז הכלים של GNU ====

אובונטו 12.10 משוחררת לקהל הרחב עם עם ארגז כלי בררת מחדל הכולל:
<nowiki>[[http://www.gnu.org/software/gcc/|GCC]]</nowiki> 4.7.2 (לשעבר GCC 4.6 תחת 12.04 LTS), תמונת מצב של binutils מענף 2.23 (לשעבר 2.22 תחת 12.04 LTS), ‏eglibc 2.15, ו־gdb 7.5.

ניתן למצוא מידע נוסף במאגרי המקור (<nowiki>[[http://gcc.gnu.org/gcc-4.7/changes.html|GCC-4.7]]</nowiki>, <nowiki>[[http://sourceware.org/gdb/download/ANNOUNCEMENT|gdb]]</nowiki>).

==== ארגז הכלים של Java ====

באובונטו 12.10 בררת המחדל להטמעת Java הנה <nowiki>[[http://openjdk.java.net/|OpenJDK7]]</nowiki>. הערכה מביאה עמה שיפור בביצועים, תכונות חדשות ותאימות טובה יותר להטמעות אחרות של Java 7.

השימוש ב־OpenJDK6 הופסק והחבילות 'openjdk-6-*‎' במאגר העולמי (universe) לאובונטו 12.10 לא יסופקו בגרסאות עתידיות של אובונטו.

== תקלות ידועות ==

=== התקנה ===

* קיבלנו דיווחים על כך שהפעלת תכנית ההתקנה של אובונטו במצב UEFI דרך כונן USB על מספר דגמי מחשבים ניידים של Samsung עלולה לעורר תקלה בקושחה שפוגעת ביכולת ההפעלה של המכונה.  בעוד שלא בטוח שתקלה זו משפיעה על 12.10 מוטב למשתמשים לנקוט בזהירות יתרה בעת התקנה על מחשבים ניידים של Samsung ולוודא שהוגדר מצב BIOS ישן ולא מצב UEFI. (באג:1040557)

* משמעות גיבוש המדיה של ההתקנה לשולחן העבודה לתוך דמות בודדת היא שלחלק מאפשרויות ההתקנה שהיו זמינות בעבר בתקליטור הההתקנה החלופית אין חלופה בדמות ההתקנה של שולחן העבודה.
** משתמשים שנהגו להשתמש בתקליטור החלופי לצורך התקנה עם LVM או הצפנת כונן מלא יכולים להשתמש מעתה בדמות המיועדת לשולחן העבודה לצורך מטרה זו.
** כדי להתקין LTSP, נא להתקין באמצעות הדמות לשרתים של אובונטו 12.10 ואז להוסיף את ltsp לאחר ההתקנה. ניתן גם להמשיך להתקין עם מדיה להתקנה של אובונטו 12.04 LTS ואז לשדרג משם לגרסה 12.10.
** ישנן מספר אפשרויות להתקנה באמצעות RAID תכנתי.  ניתן:
*** <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Installation/MinimalCD|להתקין באמצעות ה־mini.iso]]</nowiki>, שמופץ דרך התיקייה 'debian-installer' בשרתים;
*** להתקין בעזרת התקליטור לשולחן העבודה ולהגר את הכוננים לתהליך RAID שלאחר ההתקנה;
*** להתקין עם <nowiki>[[http://releases.ubuntu.com/12.04/|התקליטור החלופי של אובונטו 12.04 LTS]]</nowiki> ולשדרג.

* The desktop image installer cannot unlock existing encrypted (LUKS) volumes.  If you need to make use of existing encrypted volumes during partitioning, then use the "Try Ubuntu without installing" boot option to start a live session, open the encrypted volumes (for example, by clicking on their icons in the Unity launcher), enter your password when prompted to unlock them, close them again, and run `ubiquity` to start the installer.  (Bug:1066480)

* ARM OMAP4 machines will sometimes boot to a black screen during installation. It's likely that the system has booted fine, but you will need to switch to another tty then back to tty7 (Ctrl+Alt+F1 and then Alt+F7) to get graphics. (Bug:1065902)

* On ARM Panda boards with no external storage attached, the installer interface will be confusing and installation is likely to fail.  We strongly recommend attaching an external hard disk when installing on Panda boards.  (Bug:1053030)

* On a mac with an external display can not run in framebuffer mode error occurs on the 2nd reboot onwards. (Bug:1066883)

=== ליבה ===

* הגרפיקה של מעבדי Haswell לא נתמכת במלואה. (באג:1066975)
* On some systems, when opening lid, there is a kerneloops with a suspend/resume failure message seen. (Bug:1054732)
* On certain ASUS machines with AMD graphic chips, a WMI event and ACPI interrupt are sent at the same time when hitting the hotkey to change display mode, resulting in the display mode being changed twice in succession.  Users can work around this using the `Displays` panel in `System Settings` for changing display modes. (Bug:1052278)
* On ASUS N53SN laptops, the kernel does not boot without noefi on commandline. (Bug:1053897)

=== רשת ===

* In order to improve compatibility with other local nameserver packages, Network``Manager now assigns IP address 127.0.1.1 to the local nameserver process that it controls instead of 127.0.0.1. If the system's `/etc/resolv.conf` is absent or is a static file instead of the symbolic link to `../run/resolvconf/resolv.conf` installed by default then this static file will have to be updated by the administrator in order to continue using the Network``Manager-controlled nameserver.

=== Libvirt ===

* Windows vms which previously worked with 'vga' video now need 'cirrus' video.

=== ארגז כלים ===

* Python 2.7.3 includes a fix for a security vulnerability affecting Python's `dict` and `set` implementations. Carefully crafted, untrusted input could lead to extremely long computation times and denials of service. Although disabled by default, vulnerable applications such as CGI scripts can explicitly enable "hash randomization" to prevent this exploit. Due to implementation details of this fix, virtualenvs created with older 2.7.x releases may not work with 2.7.3. Specifically, the `os` module may not appear to have a `urandom` function. This problem can be solved by recreating the broken virtualenvs with the newer Python 2.7.3 version. See http://bugs.python.org/issue13703 for full details.  (Bug:954595)

=== מפעיל המכונות VMware ===
 
* התקנת גרסאות 4 או 5 של מפעיל המכונות של VMware על גבי אובונטו 12.10 תעלה דוח קריסה הקשור ב־'lsb_release', כיוון שהפקודה 'lsb_release' משתמשת ב־Python 3 אך סביבת ההתקנה של VMware דורשת את הגדרות ה־Python כדי שיצביעו לגרסה שמסופקת עם ההתקנה של Python 2. (באג:938869) לא ידועה ההשפעה על מפעיל המכונות של VMware בזמן ההרצה.

=== מנהלי התקני וידאו ===
 
* חלק מכרטיסי הווידאו אינם עובדים עם ערכות שבבים מיושנות.

** xserver-xorg-video-trident עם חלק מערכות השבבים של Trident Cyberblade.  מסך שחור ותקיעת המערכת. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/+bugs?field.searchtext=trident&search=Search+Bug+Reports&field.scope=all&field.scope.target=t/|Bugs]]</nowiki>
** xserver-xorg-video-intel עם ערכות שבבים i810.  שגיאת חלוקה (Segfault).‏ <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-intel/+bug/1060492/|1060492]]</nowiki>
** xserver-xorg-video-sis עם סדרת ערכות השבבים 315 (SiS 315/E/PRO, 550, [M]650, 651, 740, [M]661[FMG]X,[M]741[GX]). מסך שחור או לולאות סביב מסך הכניסה. <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-sis/+bug/1034812/|1034812]]</nowiki>

* שיטות למעקף
** יש לבדוק עם <nowiki>[[ |תקליטור חי]]</nowiki> כדי לראות אם יש השפעות על החומרה שלך.
** Trident Cyberblade - כיוון שמנהל התקן ה־vesa אינו עובד עם ערכת שבבים זו הפתרון היחידי הוא להישאר ב־12.04.
** Intel i810 - ניתן לבצע התקנה חדשה רק באמצעות ה־<nowiki>[[ |ISO החלופי.]]</nowiki>  ם ההפעלה מחדש יש לעבור למצב שחזור ולמחוק/להכניס לרשימה השחורה את מנהל ההתקן של כרטיס המסך.  לאחר ההפעלה מחדש יש ליצור <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/X/Config/Resolution|xorg.conf]]</nowiki> מתאים או להשתמש ב־<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/X/Config/Resolution|RandR]]</nowiki> כדי לקבל את <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/X/Config/Resolution|הרזולוציה הנכונה]]</nowiki> אם נדרש..
** סדרת SiS 315 - בדומה ל־Intel i810

