{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Tout forum de discussion ou liste de diffusion requiert que ses participants se conforment à un certain nombre de règles ou de '''directives qui facilitent l'envoi, la lecture, la participation de ces membres et l'archivage des messages'''. Objectivement parlant, nous avons tous intérêt à suivre des règles qui favorisent l'harmonie et un sain équilibre entre ceux qui lisent, répondent et participent aux fils de discussion.

== Trouver un sujet descriptif, significatif (70 caractères max.) ==
Quand vous commencez une discussion, il est important de choisir un sujet qui capte l'essentiel de votre message. Un sujet descriptif et significatif va favoriser la recherche dans les archives. Avec quelques mots bien choisis, on voit tout de suite en quoi consiste le message. Par ex.,
* "OpenOffice n'existe plus"
* "Carte graphique Nvidia et Ubuntu 10.10"
* "Pilote pour l'imprimate Samsung SCX-4521FG" 
sont de '''bons sujets'''. 

Par contre,
* "Ouf!..."
* "Cé quoi ça??"
* "Problème avec Ubuntu"
sont des sujets vagues ou trop généraux et n'aident pas les lecteurs à identifier des messages les intéressant.

== Pratiquer le "bottom-posting" ==
Le "bottom-posting" consiste à placer sa réplique après la citation du courriel précédent contrairement au "top-posting" où on place sa réplique avant la citation.

Pour un exposé des problèmes et inconvénients posés par le top-posting, nous proposons :

* <nowiki>[[http://www.caliburn.nl/topposting.html|Arguments expliquant en quoi le bottom-posting est, règle générale, supérieur et meilleur au top-posting]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.html-faq.com/etiquette/?toppost|Why should I not top-post?]]</nowiki>

== Écrire en format texte simple (mimeType "text/plain") ==
L'envoi en format HTML est déconseillé pour plusieurs raisons. Beaucoup d'utilisateurs désactivent l'affichage du format HTML dans leurs courrieleurs (p.e. Thunderbird) pour des raisons de sécurité. La composition de courriel en format texte simple (mimeType "text/plain") ne pose pas de risques et '''réduit considérablement la taille des courriels''' et donc l'espace-disque nécessaire pour l'archivage.

Pour un exposé des problèmes et inconvénients posés par le format HTML (mimeType text/html), nous proposons :

* <nowiki>[[http://www.freeantispam.org/gratuit/email-html.php|Pourquoi ne pas utiliser des emails en HTML]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://archive.birdhouse.org/etc/evilmail.html#problem|Why HTML in E-Mail is a Bad Idea]]</nowiki>

=== Pour écrire en format texte simple dans GoogleMail ===
Il faut cliquer le lien '''texte seulement''' pour le sélectionner. Par défaut, ce n'est pas ce format qui est choisi mais le format appelé "Mise en forme avancé" qui est le format HTML.

=== Pour écrire en format texte simple dans Yahoo! ===
Il faut cliquer le lien '''texte simple''' pour le sélectionner. Par défaut, ce n'est pas ce format qui est choisi mais le format appelé "Texte riche" qui est le format HTML.

== Les jeux de caractères ISO-8859-1 (Occidental) ou UTF-8 sont recommandés ==
Les jeux de caractères ISO-8859-1 (aussi appelé iso-latin1 ou jeu de caractères Occidental) ou UTF-8 sont fortement recommandés afin de pouvoir afficher les caractères accentués propres à la langue française et les caractères spéciaux (ponctuation: {, [, etc.; symboles: §, ½, etc.). 

En adoptant tous le même jeu de caractères, les participants de la liste s'assurent de pouvoir lire effectivement, correctement et réellement ce que les auteurs de message écrivent.
