{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Lancement d'Ubuntu « Jaunty Jackalope » 9.04 ==

=== Coordination ===
Ajoutez votre nom à cette liste et indiquez de quelle manière vous pouvez aider dans l'organisation du lancement:

* FabianRodriguez - Contact à Montréal - (514) 812-5615
* DavidTremblay - Contact à Québec
* NicolasMarchildon - Usine à CD de Facil
* JeanPierreLessard - Promotion des activités Linux région de Montréal (GUL, Meetup, Atelier)

=== Où, quand ? ===

==== Montréal ====
'''Date, heure''': Jeudi 30 avril, 17h

* Bar Le St-Sulpice <nowiki>[[http://maps.google.com/maps?f=q&hl=en&geocode=&time=&date=&ttype=&q=1680+Rue+St-Denis,+Montr%C3%A9al,+QC,+Canada&sll=37.0625,-95.677068&sspn=40.409448,82.265625&ie=UTF8&z=16&iwloc=addr&om=1|1680, Saint-Denis, Montréal, Québec, H2X3K6]]</nowiki>, 514-844-9458 - Metro Berri UQAM sortie St-Denis. 

'''Attention''' - Le St-Sulpice est un bar, donc réservé aux 18 ans et plus. Si vous organisez un autre party à un endroit où cette restriction ne s'applique pas, annoncez-le ici SVP.

* RSVP sur <nowiki>[[http://upcoming.yahoo.com/event/2464422/|Upcoming]]</nowiki> ou <nowiki>[[http://www.facebook.com/event.php?eid=74507724033 | Facebook ]]</nowiki>.

Accès Internet gratuit fourni par <nowiki>[[http://www.ilesansfil.org|Ile sans fil]]</nowiki>.

==== Québec ====

'''Date, heure''': Jeudi 30 avril, 18h

** Taverne urbaine MO 810 Boulevard Charest Est 

Vous n'avez pas besoin de confirmer votre présence toutefois c'est quand même pratique de savoir combien de personne y sera. Vous pouvez quand même signaler votre intention de venir sur la page facebook http://www.facebook.com/home.php?#/event.php?eid=81319472525  ou encore ici http://upcoming.yahoo.com/event/2464362

'''Attention''' - Taverne Urbaine est un bar, donc réservé aux 18 ans et plus. Si vous organisez un autre party à un endroit où cette restriction ne s'applique pas, annoncez-le ici SVP.

Accès Internet gratuit fourni par <nowiki>[[http://www.zapquebec.org|Zap Québec]]</nowiki>.

=== Invitation ===
Cliquez sur le lien ci-dessous pour réviser/aider a la rédaction de l'invitation bilingue:
* https://wiki.ubuntu.com/QuebecTeam/JauntyParty/Invitation

=== Assistance ===
Cliquez sur le lien ci-dessous pour accéder la page des présence et y ajouter votre nom
* https://wiki.ubuntu.com/QuebecTeam/JauntyParty/RSVP

=== A faire ===
* Des photocopies du feuillet d'accompagnement des CD/DVD
* Publiciser: blogues, mailing list, journaux locaux/de quartier

=== Liens utiles ===
* https://wiki.ubuntu.com/BuildingCommunity/RunningReleaseParty
