{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Lancement d'Ubuntu « Karmic Koala » 9.10 ==

=== Coordination ===
Ajoutez votre nom à cette liste et indiquez de quelle manière vous pouvez aider dans l'organisation du lancement:

* <nowiki>[[Mtrudel|Mathieu Trudel]]</nowiki> - Contact à Montréal - (514) 679-3762
* DavidTremblay - Contact à Québec

=== Où, quand ? ===

==== Montréal ====
'''Date, heure''': Jeudi 29 octobre, 17h

* Bar Le St-Sulpice <nowiki>[[http://maps.google.com/maps?f=q&hl=en&geocode=&time=&date=&ttype=&q=1680+Rue+St-Denis,+Montr%C3%A9al,+QC,+Canada&sll=37.0625,-95.677068&sspn=40.409448,82.265625&ie=UTF8&z=16&iwloc=addr&om=1|1680, Saint-Denis, Montréal, Québec, H2X3K6]]</nowiki>, 514-844-9458 - Metro Berri UQAM sortie St-Denis. 

* RSVP sur [upcoming.yahoo.com -- à préparer] ou <nowiki>[[http://www.facebook.com/event.php?eid=162284151649&ref=mf|Facebook]]</nowiki>.

'''Attention''' - Le St-Sulpice est un bar, donc réservé aux 18 ans et plus. Si vous organisez un autre party à un endroit où cette restriction ne s'applique pas, annoncez-le ici SVP.

Accès Internet gratuit fourni par <nowiki>[[http://www.ilesansfil.org|Ile sans fil]]</nowiki>.

==== Québec ====

'''Date, heure''': Jeudi 29 octobre, 18h

** Taverne urbaine MO 810 Boulevard Charest Est 

* RSVP sur [upcoming.yahoo.com -- à préparer] ou <nowiki>[[http://www.facebook.com/event.php?eid=181938622052&ref=mf|Facebook]]</nowiki>.

'''Attention''' - Taverne Urbaine est un bar, donc réservé aux 18 ans et plus. Si vous organisez un autre party à un endroit où cette restriction ne s'applique pas, annoncez-le ici SVP.

Accès Internet gratuit fourni par <nowiki>[[http://www.zapquebec.org|Zap Québec]]</nowiki>.

=== Invitation ===

Cliquez sur le lien ci-dessous pour réviser/aider a la rédaction de l'invitation bilingue:
* https://wiki.ubuntu.com/QuebecTeam/KarmicParty/Invitation

=== Assistance ===

Cliquez sur le lien ci-dessous pour accéder la page des présence et y ajouter votre nom
* https://wiki.ubuntu.com/QuebecTeam/KarmicParty/RSVP

=== A faire ===

* Des photocopies du feuillet d'accompagnement des CD/DVD
* Publiciser: blogues, mailing list, journaux locaux/de quartier

=== Liens utiles ===

* https://wiki.ubuntu.com/BuildingCommunity/RunningReleaseParty
