{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Étiquette de la liste de diffusion ==

Les présentes directives visent à assurer la productivité des listes de diffusion d’Ubuntu. Reprenant les conventions présentement suivies par la majorité des participants des listes de diffusion, elles devraient constituer les lignes directrices de l’étiquette à observer sur les listes de discussion.

=== Sommaire ===

Suivez le <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/codedeconduite|Code de conduite d’Ubuntu]]</nowiki>.
Avant d’écrire un courriel, demandez-vous s’il contribuera de façon pertinente à une discussion sur la liste de diffusion concernée.
Suivez les directives techniques concernant l’envoi de courriels exposées plus loin.

=== Code de conduite ===

Le <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/codedeconduite|Code de conduite d’Ubuntu]]</nowiki> s’applique aux interactions entre les membres de la communauté Ubuntu. Les listes de diffusion faisant partie intégrante de cette interaction, il est nécessaire de garder en tout temps ce code de conduite à l’esprit. Les utilisateurs des listes de diffusion devraient le lire en entier et, lorsque possible, y apposer <nowiki>[[https://launchpad.net/codeofconduct|leur signature électronique]]</nowiki>.

Les principales prescriptions du code de conduite appliqué aux listes de diffusion sont les suivantes:
* Soyez obligeant;
* Soyez respectueux;
* Soyez collaboratif;
* Lorsque vous n’êtes pas d’accord, consultez les autres;
* Lorsque vous n’êtes pas certain, demandez de l’aide;
* Sachez vous désengager poliment;
* Évitez les insultes, les polémiques stériles (''trolls''), les attaques personnelles et les arguments abusifs et répétitifs.

=== Thèmes ===

Chaque liste de diffusion traite d’un thème spécifique. Pour que les listes de diffusion soient efficaces, il importe de maintenir la discussion à l’intérieur de ce thème afin que celle-ci demeure productive. Lorsque vous envoyez un message à une liste de diffusion, gardez à l’esprit que votre courriel sera reçu par les centaines de personnes qui se sont jointes à la liste, pour des raisons et des intérêts divers. Évitez les sujets qui ne concernent pas la liste à laquelle vous adressez votre courriel. En règle générale, chaque courriel devrait contribuer de façon positive à la discussion dans laquelle il intervient.

Exemples spécifiques:
* La liste ''ubuntu-users'' concerne le soutien technique.
* La liste ''ubuntu-devel'' concerne les discussions sur le développement d’Ubuntu.
* La liste ''sounder'' concerne les discussions sur des sujets d’intérêt général ayant rapport à Ubuntu, à Linux, aux logiciels libres ou aux logiciels en général.

=== Directives techniques ===

==== L’art de citer ====

Afin de faciliter le suivi de la discussion, il importe de savoir citer vos interlocuteurs correctement lorsque vous intervenez dans une liste de discussion. Voici les quatre règles fondamentales à observer:

1. Lorsque vous répondez à un courriel, assurez-vous que le courriel auquel vous répondez soit cité en retrait à l’aide de symboles tels > ou | (normalement, les logiciels de courriels le font par défaut, certains offrant même le choix du symbole).

2. Lorsque vous citez un courriel, attribuez la citation à la personne qui l’a écrite (encore une fois, les logiciels de courriels le font par défaut). Assurez-vous que le texte soit correctement attribué à la bonne personne.

3. Écrivez votre message sous celui du courriel auquel vous répondez.

4. Adaptez votre réponse au texte que vous citez. Ne citez pas tout le contenu du courriel auquel vous répondez: ne gardez que les portions pertinentes. Pour plus de clarté, indiquez les endroits où le texte a été supprimé par quelque chose comme […].

==== Courriel HTML ====

Dans la mesure du possible, évitez d’envoyer des courriels au format HTML. Certaines personnes peuvent avoir de la difficulté à lire ou à répondre à ces courriels. De plus, comme ce format occupe un plus grand volume, les personnes ayant un accès internet restreint préfèrent recevoir des courriels en texte brut.

==== Fils de discussion ====

De nombreux utilisateurs consultent les listes par fils de discussion. Les messages sont alors organisés par sujets selon une structure arborescente. Voyez un exemple <nowiki>[[http://news.gmane.org/gmane.linux.ubuntu.user|ici]]</nowiki>. Pour pouvoir classer ainsi les messages, les logiciels de courriels se basent sur un en-tête caché. Afin de faciliter la tâche de ceux qui consultent leurs courriels de cette façon:

1. Assurez-vous que vous utilisez un logiciel de courriels qui conserve cette partie cachée du message. Évitez Outlook Express, entre autres.

2. Lorsque vous répondez aux messages, servez-vous de la fonction '''Répondre à la liste''' de votre logiciel de courriels, plutôt que «Répondre» ou «Répondre à tous». Dans Evolution (le logiciel de courriels par défaut d’Ubuntu), cela se fait en appuyant sur '''Ctrl + L''', et par '''Shift + L''' dans Kmail (le logiciel de courriels par défaut de Kubuntu) et dans mutt (un populaire logiciel de courriels de terminal). Si votre logiciel de courriels ne possède pas cette fonction, demandez à ce qu’elle lui soit ajoutée! Thunderbird, de Mozilla, ne l’a pas; mais si vous consultez les listes de discussion dans un compte Forums de discussion, vous pouvez utiliser la fonction «Répondre à».

3. Lorsque vous commencez un nouveau sujet, ne le faites pas en répondant à un courriel précédent. Si vous le faites, votre message se retrouverait intégré à ce fil. Créez un ''nouveau'' courriel.

4. Ne répondez pas à un condensé des discussions, car cela brise le fil de discussion.

==== Modifier le sujet ====

Lorsqu’une réponse éloigne la discussion de son sujet d’origine, modifiez le libellé du sujet de votre courriel pour qu’il en rende compte. Ceux qui consultent la liste de discussion pourront ainsi mieux distinguer les messages qui les intéressent.

Si vous modifiez le sujet, n’effacez pas le sujet original, mettez-le plutôt entre parenthèses. Par exemple, si le sujet original était «Ubuntu est fabuleux», votre sujet pourrait être «Ubuntu pourrait être meilleur (était: Ubuntu est fabuleux)».

====== Note du traducteur ======
~-''Cette page est une traduction libre de la page <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/support/community/mailinglists/etiquette|Mailing List Etiquette]]</nowiki>. Il reste entre autres à trouver l'équivalent en français des pages Web citées si elles existent. - Gilbert Dion''-~
