{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Содержание'''<<BR>>
|}

== Об Ubuntu ==

=== Релизы и номера версий ===

'''По какому принципу нумируются версии релизов ?  Какой следущий релиз Ubuntu ?'''

Номер версии происходит от года и месяца выпуска релиза; имена версий выдуманы Марком Шатлвортом ( Ubuntu:MarkShuttleworth).

* Ubuntu 4.10 <nowiki>[[WartyWarthog| Warty Warthog]]</nowiki> был выпущен в октябре 2004 года и был первым релизом Ubuntu.
* Ubuntu 5.04 <nowiki>[[HoaryHedgehog| Hoary Hedgehog]]</nowiki> выпущен в апреле 2005.
* Ubuntu 5.10 <nowiki>[[BreezyBadger| Breezy Badger]]</nowiki> выпущен в октябре 2005.
* Ubuntu 6.06 <nowiki>[[DapperDrake| Dapper Drake]]</nowiki> выпущен в июне 2006; этот релиз был отложен по техническим причинам.
* Ubuntu 6.10 <nowiki>[[EdgyEft| Edgy Eft]]</nowiki> выпущен в октябре 2006. 
* Ubuntu 7.04 <nowiki>[[FeistyFawn| Feisty Fawn]]</nowiki> выпущен в апреле 2007.
* Ubuntu 8.04 <nowiki>[[HardyHeron| Hardy Heron]]</nowiki> выпущен в апреле 2008.
* Ubuntu 8.10 <nowiki>[[IntrepidIbex| Intrepid Ibex]]</nowiki> выпущен в октябре 2008.
* Ubuntu 9.04 <nowiki>[[JauntyJackalope| Jaunty Jackalope]]</nowiki> выпущен в апреле 2009.
* Ubuntu 9.10 <nowiki>[[KarmicKoala| Karmic Koala]]</nowiki> выпущен в октябре 2009.
* Ubuntu 10.04 <nowiki>[[LucidLynx| Lucid Lynx]]</nowiki> выпущен в апреле 2010.

=== Сходные проекты: Kubuntu, Edubuntu и Xubuntu ===

'''Kubuntu, Edubuntu и Xubuntu ответвления Ubuntu ?'''

Нет, это официальные релизы with changes to the quintessential distribution of Ubuntu. Все их пакеты находятся в одном и том же репозитории.

'''Что такое Kubuntu? Могу я установить его из Ubuntu?'''

<nowiki>[[http://kubuntu.org|Kubuntu]]</nowiki> использует базовую часть Ubuntu и рабочее окружение <nowiki>[[http://kde.org|KDE]]</nowiki>, вместо Gnome; он совмещает простоту использования, современную функциональность и выдающийся графический дизайн. Для установки Kubuntu из других производных Ubuntu достаточно просто установить пакет '''kubuntu-desktop'''. Есть и альтернативные методы установки KDE, смотрите <nowiki>[[InstallingKDE]]</nowiki>.

'''Что такое Xubuntu? Как я могу установить его из Ubuntu?'''

<nowiki>[[http://xubuntu.org|Xubuntu]]</nowiki> также использует основную часть Ubuntu и <nowiki>[[http://www.xfce.org/|Xfce]]</nowiki> в качестве рабочей среды; Xfce - легковесная среда, основанная на библиотеке GTK, наиболее подходит для слабых компьютеров. Для установки xubuntu из других производных Ubuntu достаточно просто установить пакет '''xubuntu-desktop'''.

'''Что такое Edubuntu? Как установить его из Ubuntu?'''

<nowiki>[[http://edubuntu.org|Edubuntu]]</nowiki> базируется на дистрибутиве Ubuntu, ориентирован на использование в образовательных учреждениях. Хотя Edubuntu использует рабочую среду GNOME, он включает приложения как из GNOME так и из KDE. Для установки Edubuntu из других производных Ubuntu, просто установите пакет '''edubuntu-desktop'''.

=== Ubuntu и Debian ? ===

'''В чём сходства Ubuntu и Debian ?'''

Посмотрите здесь http://www.ubuntu.com/ubuntu/relationship и загляните  сюда Ubuntu:MarkShuttleworth .

== Установка Ubuntu ==

=== CD и DVD ===

'''В чём заключаются различия между Desktop и Alternate CD ?'''

Ubuntu 5.10 (Breezy Badger) распространялась в виде Live CD (это Ubuntu CD, загружающийся в память и работающий прямо с диска без инсталляции на жесткий диск) и инсталляционного CD, Ubuntu 6.06 'Dapper Drake' распространяется  в виде "Desktop" и "Alternate" CD. Desktop CD - это Live CD с возможностью инсталляции системы с помощью графических средств. Alternate CD содержит старый текстовый инсталлятор. Если вы захотите обновить систему до Feisty, используя CD-ROM в качестве источника, вам понадобится Alternate CD Feisty. Также Alternate CD предоставляет более расширенные опции установки (LVM, RAID).

Смотрите ниже для более подробной информации по апгрейду до Dapper.

'''Что содержится на DVD ?'''

Ubuntu DVD - соединяет в себе как Desktop CD, так и Alternate. Во время загрузки вы можете выбрать тип инсталляции: графический с LiveCD или старый текстовый. Также на DVD диске содержатся пакеты локализации и дополнительный софт.

=== Различные способы установки ===

'''Как установить Ubuntu по сети ? Какие ещё есть способы установки ?'''

Почитайте <nowiki>[[Installation]]</nowiki>. Этот документ содержит полные руководства и инструкции по различным способам установки.

== Использование Ubuntu ==

=== Установка софта ===

'''Как установить что-либо в Ubuntu ? Почему не рекомендуется компилировать программы ? Почему ./configure выдает кучу ошибок ?'''

Подавляющее большинство программ вам не понадобится компилировать. Ubuntu содержит более 16000 пакетов во всех его репозиториях. Прочтите страницу SoftwareManagement (в частности подкатегорию InstallingSoftware) с инструкциями об установке пакетов и CompilingSoftware, только если вы убеждены, что вам необходимо скомпилировать программу.

=== Репозитории и sources.list ===

'''Что такое репозиторий ? Что за файл sources.list ?'''

<nowiki>[[http://mydatapages.com/repository.html|Репозитории]]</nowiki> - это место в Интернете, где хранятся тысячи различных пакетов (программ). Файл sources.list (расположен в каталоге /etc/apt) содержит список адресов репозиториев, с которых будут скачиваться пакеты в Synaptic (смотрите SynapticHowto) и APT (смотрите APTPage). Так как /etc - каталог системных настроек, то для доступа к sources.list вам потребуются права суперпользователя (смотрите RootSudo).

Для добавления дополнительных репозиториев, посмотрите страницу AddingRepositoriesHowto. For an explanation on the methodology between the different repository components (main, universe etc) please see http://www.ubuntu.com/ubuntu/components.

'''Как посмотреть содержимое репозиториев ? Как найти нужный пакет ?'''

Существует сайт http://packages.ubuntu.com

=== Обновление ===

'''Как проапгрейдиться до последней версии Ubuntu ?'''

* Видеть UpgradeNotes.
* Нельзя апгрейдиться пропуская релизы (например, апгрейд с Dapper до Feisty неподдерживается).

=== Администрирование: Root против Sudo ===

'''Я не установил пароль суперпользователя, то что ? Что такое sudo?'''

В Ubuntu используется нетрадиционный подход к администрированию с использованием команды sudo. Посмотрите страницу RootPage для для подробной информации.

=== MP3/Divx/DVDs/Quicktime/Realmedia/Flash/Java ===

'''Как воспроизвести MP3/Divx/DVD/Quicktime/Realmedia форматы или посмотреть Flash/Java содержимое web страниц ?'''

Посмотрите страницу RestrictedFormats.

=== Мета-пакеты: ubuntu-desktop ===

'''Что такое мета-пакет ? Насколько безопасно удалить пакет ubuntu-desktop ?'''

Мета-пакет - это пакет, не содержащий программ и другого содержимого, кроме зависимостей, которые тянут за собой реальные пакеты. Например, мета-пакет ubuntu-desktop устанавливает всё рабочее окружение GNOME, а также все дефолтные программы (Firefox, Gedit, Gaim и т.д.). Мета-пакеты позволяют легко установить другие производные Ubuntu (Kubuntu, Xubuntu, Edubuntu).

It is technically just fine to remove a meta-package, if required, and this shouldn't necessarily cause any problems. However, it is strongly recommended that you reinstall that package if you decide to manually upgrade to another version of Ubuntu. The package manager requires those packages to be installed for it to successfully perform the upgrade.

=== Обновление программ ===

'''Вышла новая версия программы, а в репозиториях её нет. Что делать ?'''

Стабильные версии Ubuntu получают только обновления безопасности. Текущая разрабатываемая версия получает свежие версии пакетов за два месяца до релиза. Последние два месяца расходуются исключительно на повышение стабильности. Однако, вы можете найти новые пакеты в backports или в 3rd party репозиториях. Детали вы можете найти на UbuntuBackports.

=== Xgl/Compiz ===

'''Где мне найти информацию по Xgl/Compiz? Как установить Xgl/Compiz в Ubuntu ?'''

Посмотрите CompositeManager.

=== Проблемы загрузки Ubuntu ===

'''Я установил Windows (или другую ОС) и теперь не могу попасть в Ubuntu!'''

Почитайте страницу RecoveringUbuntuAfterInstallingWindows .

== Kubuntu ==

'''Доступны ли диски Kubuntu для заказа через Ship``It?'''

Да, вы можете оформить заказ на http://shipit.kubuntu.org

'''How do I change Konqueror back to the default KDE profiles?'''

Please see http://kubuntu.org/faq.php#konqueror

== Оборудование ==

=== Поддерживаемое оборудование ===

'''Какое оборудование поддерживает/работает Ubuntu?'''

Смотрите <nowiki>[[SupportedHardware| HardwareSupport]]</nowiki>.

=== Дисковые разделы ===

'''Как посмотреть мои Windows/Mac разделы под Ubuntu ?'''

Смотрите AutomaticallyMountPartitions.

=== Беспроводные сети ===

'''Как настроить беспроводные сети в Ubuntu?'''

Check Ubuntu:HardwareSupportComponentsWirelessNetworkCards first. If your card is not supported out-of-the-box, then consider reading the WifiDocs for guides.

=== Разрешение экрана ===

'''Разрешение моего монитора не определилось автоматически, что я должен сделать ?'''

Посмотрите страницу FixVideoResolutionHowto .

=== Процессоры AMD64 ===

'''У меня процессор AMD64, какой диск устанавливать (i386 или amd64) ? What are the drawbacks of having an amd64 install?'''

AMD64 is an officially supported architecture with its respective ISO for Ubuntu and all major Ubuntu derivatives. By installing the amd64 ISO, rather than the i386 (32-bit) ISO, there will be some enhancement in performance.

The drawbacks are that Ubuntu, with APT (the package manager for Ubuntu), currently does not support Bi``Arch, which means you likely won't be able to install and run 32bit packages on your AMD64 install. This is a problem for users who wish to use Flash, w32 codecs,  and WINE (for example), as they are only available for 32-bit. There are possible methods of getting it running, but they involve creating a chroot (see DebootstrapChroot), for example.

=== ATI/nVidia ===

'''Как установить драйвера на ATI/nVidia видеокарту ?'''

Смотрите страницу BinaryDriverHowto.

== Сообщество Ubuntu ==

=== Получение помощи ===

'''Где мне получить поддержку ?'''

* Официальная документация на http://help.ubuntu.com
* Стартовая страница этой wiki: UserDocumentation.
* Форумы на http://forum.ubuntu.ru
* <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ru|Список рассылки]]</nowiki> для русскоязычных пользователей.
* IRC канал #ubuntu-ru на Freenode. Смотрите InternetRelayChat.
* А также http://www.ubuntu.com/support

=== Отчеты об ошибках ===

'''Я нашёл багу, куда рапортовать ?'''

The Ubuntu bugtracker is at http://www.launchpad.net/distros/ubuntu/+bugs.

=== Сотрудничество ===

'''Как сделать вклад в Ubuntu ?'''

Посмотрите http://www.ubuntu.com/community/participate, Ubuntu:HelpingUbuntu или Ubuntu:EasyWaysToHelpUbuntu.
