{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Ubuntu é distribuído pela Internet através de um arquivo de imagem de CD chamado ISO. Assim, para instalar o Ubuntu, você precisa gravar (queimar) o ISO em um CD. Para tal, você precisa ter um gravador de CD/DVD e o arquivo de imagem ISO. Essa página explica como você pode gravar o ISO através do Windows, Ubuntu e Kubuntu. 

Existe também outros métodos de ter um CD do Ubuntu GettingUbuntu.

=== No Windows 95 / 98 / ME / 2000 / XP / Server 2003 / Vista ===

# Verifique se o arquivo ISO está íntegro ''(altamente recomendável mas não obrigatório)''.  
## Baixe e instale <nowiki>[[http://www.beeblebrox.org/hashtab/|Hashtab]]</nowiki>, um programa grátis que faz a verificação chamada hash.
2. Após a instalação, de um clique da direita no arquivo ISO e selecione 'Propriedades'.
3. Selecione a aba 'File Hashes' e compare o hash calculado para o arquivo e correspondente listado abaixo:
*** <nowiki>[[http://ftp.osuosl.org/pub/ubuntu-releases/edgy/MD5SUMS|Edgy Eft]]</nowiki>
*** <nowiki>[[http://ftp.osuosl.org/pub/ubuntu-releases/dapper/MD5SUMS|Dapper]]</nowiki>
2. Para gravar a imagem ISO, baixe e instale <nowiki>[[http://imgburn.com/|ImgBurn]]</nowiki>, um programa grátis que grava ISOs no CD.
3. Insira um CD virgem no drive. Caso a caixa de autorun apareça selecione as opções '''Do nothing''' ou '''Cancel'''.
4. Clique direita na imagem ISO image que vc baixou e selecione '''Burn with Imgburn'''.
5. Clique no botão '''Write Disc''' e espere o término da gravação.
 
=== No Mac OS X ===

''Nota: Para gravar ISOs, você deve utilizar o Apple's Disk Utility (Disk Copy em versões antigas).''

1. Execute o Disk Utility (Applications → Utilities → Disk Utility)
2. Arraste o ISO para a barra lateral (sidebar) da janela principal do Disk Utility.
3. Selecione o ISO que você acabou de arrastar e e selecione (Menu → Image → Burn...)
4. No Disk Utility, certifique-se que o checkbox Verify burn está marcado (pode ser preciso clicar no triângulo de disclosure para ver o checkbox).
5. Insira um CD  Virgem e clique em CD → Burn.
6. Analise se a verificação foi bem sucedida. Se a verificação não estiver disponível, pelo menos verifique se os diretórios foram criados no CD através utilizando o finder.

=== No Ubuntu ===

1. Verifique o arquivo ISO ''(highly recommended, but not required)''. <nowiki>[[http://www.openoffice.org/dev_docs/using_md5sums.html|Instruções no OpenOffice.org]]</nowiki>.
2. Insira um CD virgem no seu gravador de CD/DVD. Um browser "CD/DVD Creator" irá aparecer. Feche o browser já que nós não iremos usá-lo. (Edgy irá mostrar "Choose Disk Type", clique em 'Ignore")
3. Busque o arquivo ISO através do browser (disponível no menu Locais → Pastas Pessoais, menu no topo da tela.) Dê um clique direita sobre o arquivo ISO e escolha a opção Gravar no Disco. Espere até que a gravação seja finalizada.

Veja o tópico CdDvdBurning caso você queira gravar o CD pela linha de comando (terminal).

=== No Kubuntu ===

1. Busque o arquivo ISO através do file browser (disponível em System Menu > Home Folder na parte de baixo próxima ao KMenu.)
2. Clique-direita no arquivo ISO → Actions → Write CD Image with K3b...
3. K3b irá automaticamente verificar o hash através do md5sum, tenha certeza que o hash esteja correto.
4. Coloque um CD virgem no gravador de CD/DVD e clique em iniciar.

=== Situações de Erro ===

Caso a verificação do ISO falhe, baixe o ISO novamente. Provavelmente houve algum erro durante o download.
Em todos os sistemas, se a gravação do CD falhar, tente gravar novamente com uma velocidade de gravação mais lenta.
----

'''Other Languages:'''
* Czech (Česky) JakVypalitIso
* Dutch (Hollands) NlInstallatieHandleiding/NlIsobranden
* Spanish (Español) ComoGrabarIso
* English (Inglês) BurningIsoHowto
