{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



'''Other Languages: SmartBootManager'''

=== Administrador de Arranque Inteligente ===

 No puedo iniciar mi equipo desde la unidad de CD:: Para instalar Ubuntu se requiere que el equipo sea iniciado desde el CD de Ubuntu. Sin embargo, se puede dar el caso de que experimentes problemas iniciando desde la unidad de CDROM.

Esto puede estar dado por muchos factores, bien sea por que usas un computador viejo con un BIOS que no permite iniciar desde CDROM, la unidad de CDROM se encuentra en mal estado, etc.

En caso de que tales problemas ocurran al intentar instalar Ubuntu, por favor sigue los pasos siguientes:

0. Descarga el <nowiki>[[http://slackware.at/data/slackware-current/rootdisks/sbootmgr.dsk|Administrador de Arranque Inteligente]]</nowiki>. Para más información sobre este particular, visita esta <nowiki>[[http://linux.simple.be/tools/sbm|página]]</nowiki> (en inglés).

0. Necesitamos crear un disquete de arranque. Para esto, se usa la utilidad llamada <nowiki>[[http://uranus.it.swin.edu.au/~jn/linux/rawwritewin-0.7.zip|rawwrite]]</nowiki>. Para más información sobre este particular, visita esta <nowiki>[[http://uranus.it.swin.edu.au/~jn/linux/rawwrite.htm|página]]</nowiki> (en inglés).

0. Una vez creado el disquete de arranque, reinicia el computador.

0. Asegúrate de que el BIOS de tu computador este configurado para arrancar desde la unidad de disquete - para instrucciones referentes a cómo lograr esto, por favor revise a los manuales de su computador.

0. Coloque el disquete y el CD de Ubuntu en sus respectivas unidades, comprobando que realmente su computador esté iniciando desde la unidad de disquete.

0. Cuando el menú del Administrador de Arranque Inteligente (Smart Boot Manager) aparezca en pantalla seleccione la opción que contenga la palabra "CDROM" y presione la tecla Intro.

0. Felicidades - su computador se iniciará desde el CD de Ubuntu. Pronto dará comienzo la instalación de Ubuntu Linux.

Esperemos que esto le sirva de ayuda a alguien.

'''Advertencia''' SBM ('''S'''mart '''B'''oot '''M'''anager) no es compatible con parted si éste se encuentra instalado en el MBR (Master Boot Record) del disco duro. ¡Parted puede detectar informacion errónea sobre las particiones!

----
