{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


'''Otros idiomas:'''
* GettingUbuntu (inglés)
* NlInstallatieHandleiding/NlUbuntuverkrijgen (Danés)

Hay varias formas de conseguir Ubuntu, la cual publica una nueva versión cada seis meses. La versión estable actual es Ubuntu 9.04 (Jaunty Jackalope), que fue publicada en abril de 2009. Puede conseguirla en cualquiera de los siguientes sitios:

==== Descargar el CD Live Desktop ====
# Vaya a la <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/download|página oficial de descarga]]</nowiki>
# Seleccione la ubicación más cercana a usted
# La mayoría de los usuarios deberán descargar el '''Intel x86 desktop CD'''
** Si tiene un ordenador Apple, descargue el '''PowerPC desktop CD'''
** Si tiene un sistema de 64 bits, descargue el '''AMD64 desktop CD'''
1. Grabe el CD en un disco. Consulte ComoGrabarIso si no sabe cómo hacerlo. También debería comprobar que la descarga se ha realizado correctamente; para ello, consulte ComoVerificarIso

==== Descargar el CD de Instalación Alternativo ====

# Vaya a la <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/download|página oficial de descarga]]</nowiki>
# Seleccione la ubicación más cercana a usted
# La mayoría de los usuarios deberán descargar el '''Intel x86 alternative CD''
** Si tiene un ordenador Apple, descargue el '''PowerPC alternative CD'''
** Si tiene un sistema de 64 bits, descargue el '''AMD64 alternative CD'''
1. Grabe el CD en un disco. Consulte ComoGrabarIso si no sabe cómo hacerlo. También debería comprobar que la descarga se ha realizado correctamente; para ello, consulte ComoVerificarIso

==== Pedir un CD mediante Shipit ====

* <nowiki>[[http://shipit.ubuntu.com/|Shipit]]</nowiki> le enviará CDs Desktop gratuitos a cualquier parte del mundo. Este servicio tarda un tiempo, así que sea paciente.

==== Obtener de otros suministradores ====

* Otros suministradores pueden enviar CD-ROMS y DVDs de Ubuntu más rápidamente que ShipIt. Consulte una lista en UbuntuDistributors
* Los CD-ROMs y DVDs de Ubuntu también pueden venir adjuntos en revistas de Informática.
* Contacte con su <nowiki>[[http://www.linux.org/groups/|Grupo de Usuarios de Linux]]</nowiki> más cercano, quienes le podrán proporcionar copias en sus reuniones.
* Bibliotecas; algunas bibliotecas ofrecen software en CD-ROM cuando van acompañando a un libro.

=== Versiones en desarrollo ===

A medida que se vaya acercando la publicación de la siguiente versión de Ubuntu, las versiones actuales de la misma se irán publicando en CDs. Si está interesado en ayudar a probar esa versión y a informar o corregir errores en ella, puede instalar la versión en desarrollo. Tenga en cuenta que la versión en desarrollo, especialmente en las primeras etapas del ciclo de vida (cuando la publicación aún está a varios meses vista) puede ser muy inestable. Si desea instalar una versión de Ubuntu estable y soportada, consulte la información anterior sobre la versión estable.

Las imágenes de CDs de la versión en desarrollo no estan disponibles al comienzo del ciclo de desarrollo.  

Para descargar imágenes diarias de CDs usando jigdo ("Jigsaw Download"), consulte JigdoDownloadHowto.

=== Rsync para conseguir la última ISO ===
Tener siempre la última ISO diaria supone tener que descargar 600MB cada vez. Cuando haya descargado la imagen, rsync descargará de la red únicamente aquellas partes que sean distintas a las que hay en la ISO que ya ha descargado.

Use este comando para sincronizar su ISO con la última versión disponible en  http://cdimage.ubuntu.com/daily/ (no olvide sustituir i386 por su modelo de CPU)
<pre>
rsync -v --progress rsync://cdimage.ubuntu.com/cdimage/daily/current/dapper-install-i386.iso dapper-install-i386.iso
</pre>

Ahora, compruebe la suma MD5 antes de grabar:
<pre>
wget http://cdimage.ubuntu.com/daily/current/MD5SUMS
cat MD5SUMS
md5sum dapper-install-i386.iso
</pre>
----
