{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Introductie ===
Bluetooth is een manier om data over korte afstanden te versturen, dit kan b.v. tussen GSM telefoons onderling zijn, maar er zijn veel meer mogelijkheden.
Zelfs een computer netwerk behoort tot de mogelijkheden.
De meest gebruikte apparaten met bluetooth zijn GSM telefoons, camera's, hoofdtelefoons/microfoons toetsenboarden, muizen, PDA's enz.

=== Apparaten ===
Moderne laptops hebben tegenwoordig meestal bluetooth standaard ingebouwd.
Heeft uw laptop dit niet, of gebruikt u een desktop PC, dan is een USB bluetooth stick een goed alternatief.

=== Installatie en Configuratie ===
  Open een terminal window (Toepasssingen > Hulpmiddelen > Terminalvenster), en installeer de volgende pakketten en hun afhankelijkheden:

  <pre>
  sudo apt-get install gnome-bluetooth
  </pre>

Met synaptic: Systeem > Beheer > Synaptic Pakketbeheer

  <pre>
  zoek naar gnome-bluetooth en klik deze aan om te installeren.
  </pre>

Mocht de usb stick geen blauw licht geven, dan deze even losnemen en weer aansluiten.

 Wanneer U met b.v. uw telefoon een foto wilt versturen, dan zal (hopelijk) uw telefoon in het menu ook de naam van uw computer als adres weergeven.

Dit onderwerp kent nog vele andere mogelijkheden, aanvullingen zijn welkom.

----
CategoryBluetooth
