{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Hackdark ==

'''Web propia:''' En mantenimiento.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contents'''<<BR>>
|}

== Datos personales ==
* Nombre: Yony Borba
* Edad: 23 años
* Estado civil: Legalmente soltero xd
* Familia: Si, una hermosa, compuesta por mi mujer y mis 3 hijos.
* Domicilio: Maldonado, Balneario Buenos Aires.
* Codigo de conducta click <nowiki>[[https://launchpad.net/~sistemas-operativos/+codesofconduct|ACA]]</nowiki>. 

== Actividades ==
* Estoy decidido a que se lleve a cabo la oficializacion de nuestra Comunidad Uruguaya
de Ubuntu, apoyando en todo lo que pueda al compañero Pablo Rubianes, que es quien 
esta trabajando en el tema.
* Administracion del Canal IRC #ubuntu-uy.

== Aportes a nuestra comunidad ==
* Bueno, para que mentir... Realmente poco a mi punto de vista (lo equivalente al tiempo  
que llevo en ella. Escribi algunos tutoriales para el manejo de IRC (basicos, basicos)
* Opero el canal con lo que creo que es un buen criterio de responzabilidad y compañerismo. Exigiendo el respeto mutuo y el apoyo a los recien llegados a Ubuntu.

== Proyectos en marcha ==
* Ademas de la oficializacion de nuestra comunidad, tengo como meta (y esta en proceso) la Web de Ubuntu para la comunidad fernandina (maldonado), proyecto que actualmente esta en 
un 60%, ademas de otras ideas que solo esperan el "si" de nuestra administracion. 
