{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Presentación ===

Yo soy Hernán Estupiñán tecnólogo de la universidad Minuto de Dios de Bogotá. Siempre me he interesado por el área de la informática y la electrónica. Actualmente soy profesor de un colegio en las areas de electrónica, dibujo técnico y sistemas.Desde este año hemos querido implementar el software libre en el colegio y hoy en día estamos trabajando con los programas Qcad y Kicad, tenemos instalado Ubuntu 9.04 y hasta el momento vamos muy bien. Quiero compartir está experiencia con otros colegas y seguir transmitiendo el uso del software libre en todo la comunidad. 

=== Información de contacto ===
* Email: hestupineapplen@gmail.com
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~haesf]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: Hernán Estupiñán.
* Apodo en IRC: haesf <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
* Blogs y demás

=== Objetivos personales ===
 1.Participar y contribuir en la comunidad de Ubuntu con el fin de difundir este Sistema Operativo y ayudar a quellos que están iniciando en su uso. 
# Contribuir en el desarrollo de herramientas para la educación, todo basado en el software libre.
# Aprender todo lo que este a mi alcance acerca de Linux y todo lo relacionado con el software libre.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
# Difundir en mi trabajo, grupo de amigos, familiares y compañeros, la utilización de Ubuntu como Sistema Operativo.Además invitarlos a que participen y colaboren en los foros de ubuntu-co. 
# Entregar todo mi trabajo y experiencia que vaya adquiriendo en el uso de las herramientas educativas y de software libre.

=== Contribuciones ===

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
