{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Ubuntu à Haïti ==
L'équipe Ubuntu à Haïti vous souhaite la bienvenue. Pour vous joindre au "team", visitez <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-ht|sa page sur Launchpad]]</nowiki>.

Si vous utilisez Ubuntu à Haïti, ajoutez vos informations à cette liste.

* Collège James M. Stine, St-Marc: 50 postes, 1 serveur proxy, installation réseau partielle (wifi) (contact: <nowiki>[[https://launchpad.net/~madsen3|Madsen Servius]]</nowiki>)
* Centre St-François d'Assise, Grand-Goâve: 30 postes, 1 serveur proxy/impression, accès Internet sans-fil, système de projection (contact: <nowiki>[[https://launchpad.net/~laurentjeanfrantz|Jean Frantz Laurent]]</nowiki>)
* Agence Universitaire de la Francophonie, Port-au-Prince: formation LPIC (contact: <nowiki>[[Louis Beethoven Montrosehttp:--www.auf.org-regions-caraibe-nous-contacter-|Louis Beethoven Montrose]]</nowiki>)

=== Contact ===
Il n'y a pas encore de contact "LoCo Team" officiel. En attendant vous pouvez contacter Fabián Rodríguez (MagicFab).

Vous pouvez aussi être au courant des activités et connaître d'autres utilisateurs grâce à ces ressources:
* <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-ht|Page de l'équipe Ubuntu Haïti sur Launchpad]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-ht|Événements et réunions à venir]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-ht|Canal IRC #ubuntu-ht]]</nowiki> .
* <nowiki>[[http://twitter.com/#!/search?q=%23uht|Tag #uht]]</nowiki>

=== Évenements ===
* Lundi 2 Avril (2PM): Atelier/formation "Découvrir GNU/Linux et les logiciels libres" (Centre St-François d'Assise, Grand-Goâve)<BR/>
Durée: 3h
* Mardi 3 Avril: InstallFest GNU/Linux (Centre St-François d'Assise, Grand-Goâve)<BR/>
À confirmer - ajoutez votre nom ci-dessous si intéressé(e)

=== Amis d'Ubuntu à Haïti ===
* FabianRodriguez - Avril 2011, installation et formation au Centre St-François d'Assise, Grand-Goâve
* FabianRodriguez - Juillet 2012, installation et formation à l'école James M Steen, St-Marc

=== Autres projets en technologie à Haïti ===
* http://haitirewired.wired.com

=== Older information ===
This was in the older Haiti project page and will be phased out eventually.
Project for Haiti : (see for the moment https://wiki.ubuntu.com/Masterches )
