{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Czibulya Gergely [hanzo] ===

Email: hanzo kukac hanzo pont hu

==== Eddig elértek: ====
* ubuntu.hu közösség segítése
* szabad szoftverek terjesztése
* ubuntu címke készítés es osztogatás
* kisebb leírások készítése
* fórumon és IRC-n való segítségnyújtás, ha tehetem és időm engedi

==== Tervek: ====
Végre olyan munkahelyem van ahol fejlődhetek is. A jővőbeli terveim között szerepel az ubuntu.bmf.hu tároló kialakítása. Úgy mint tároló és mint tükörszerver. Remélem kapok kellő támogatást és sikerül megvalósítani. A jövőben ugyanúgy segítem ubuntu.hu-n lévő embereket akik kérdeznek és válaszra várnak.

==== Bemutatkozás: ====
Igen ez majdnem kimaradt az adatlapbol. Balassagyarmati lakos vagyok. Most pesten élek. A Budapest Muszaki Főiskolán dolgozok mint rendszergaza. 1983-ban szulettem. Lassan 12 eve van PC-m elotte c64 el kezdtem az ipart. Azoknak akik nem kedvelek, csak annyit mondok: Ismerj meg utana itelj el. Mert akkor mar van ra jo okod.

==== Ajánlás: ====
Szenográdi Norbert Péter [sevoir]: Hanzóban egy szabad közösségért tenni akaró, új dolgok elől el nem zárkózó, segítségnyújtó embert ismertem meg. Ismertsége által előmozdítja a szabad szoftverek, így az Ubuntu terjedését. Problémáimmal bármikor fordulhattam hozzá, készségesen segített ezek elhárításában.
