{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

이 릴리스 노트는 8.04 LTS 버전의 우분투와 8.04 버전의 쿠분투 및 주분투의 알려진 이슈들에 대해 설명합니다.

== 시스템 요구사항 ==

우분투 8.04 데스크탑 CD의 메모리 최소 요구 사항은 384MB이며, 다른 방식으로 설치 시에는 256MB입니다. (시스템 메모리의 일부는 그래픽 카드에서 사용할 수 있기 때문에 사용하지 못 할 수도 있다는 것을 주의하십시오).

최소한의 메모리만으로 설치한다면, 설치 작업은 평소보다 오래 걸리지만, 설치 자체는 성공적으로 이루어지며 시스템도 원활히 동작할 것입니다. 메모리가 적은 시스템에서도 `only-ubiquity` 부트 옵션을 추가하면 데스크탑 CD를 이용해 설치할 수 있습니다. 이 경우 전체 데스크탑이 실행되지 않고 설치 프로그램만이 실행될 것입니다.

== 설치 ==

=== 오픈오피스 데이터베이스 지원 ===

* 디스크 공간을 절약하기 위해 오픈오피스의 데이터베이스 지원 기능은 설치 CD에 포함되지 않았습니다. 설치 후에 데이터베이스 기능을 추가하려면 '''프로그램 -> 추가/제거''' 에서 "오픈오피스 데이터베이스"를 선택하거나 패키지 관리자를 이용하여 `openoffice.org` 메타패키지를 설치하면 됩니다.

=== iSCSI 파티션 ===

* open-iscsi 패키지는 이제 우분투 8.04 LTS에서 관리하는 옵션에 포함되었으며, iSCSI NAS 파티션도 설치 프로그램에서 바로 설정할 수 있게 되었습니다. 하지만 현재는 루트 파일시스템과 부트 파일시스템은 로컬 파티션에 존재해야 하며, /usr 디렉토리도 루트 파일시스템과 함께 존재해야 합니다.

== 업그레이드 ==

우분투 7.10 사용자 및 우분투 6.06 LTS 사용자들은 편리하고 자동화된 과정을 통해 우분투 8.04로 업그레이드 할 수 있습니다.이에 대한 완전한 설명은  http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading 문서를 참조하십시오.

=== 라우트 메트릭 ===

* 이제 ifupdown 명령은 /etc/network/interfaces 파일 내에 metric 옵션을 지정하지 않은 인터페이스에게 기본 라우트 메트릭 값으로 100을 설정합니다. 이러한 변경은 대부분의 사용자들은 차이점을 느끼지 못하겠지만, 복잡한 네트워크 환경을 사용하는 일부 사용자들에게 영향을 줄 수 있습니다. 만약 여러분이 기존 방식에 (기본 라우트 메트릭은 0) 의존하고 있다면, /etc/network/interfaces 파일을 수정하여 해당 인터페이스에 대해 metric 옵션을 확실히 지정해 두십시오. 예를 들면, 다음과 같습니다: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== 네트워크 관리자 ===

* 우분투 8.04에서는, 네트워크 관리자는 오직 로밍 기능을 사용하도록 설정된 인터페이스만을 관리합니다. 따라서 기존에 네트워크 관리자를 통해 관리하던 모든 인터페이스들은 업그레이드 과정에서 로밍 기능을 사용하도록 설정됩니다. 기술적으로 이 과정은 /etc/network/interfaces 파일 내에서 아무런 옵션 없이 `dhcp` 방식을 사용하고 `auto`로 표시된 인터페이스들을 의미하며, 이들을 /etc/network/interfaces 파일에서 제거합니다. 만약 여러분이 시스템 시작 후에 ifupdown 명령을 통해 인터페이스를 직접 시작시킨다면, /etc/network/interfaces 파일에서 이를 손수 다시 활성화시키거나, '''시스템''' -> '''관리''' -> '''네트워크'''에서 로밍 모드를 해제하시기 바랍니다.

=== NFS 마운트 지원 ===

* NFS 파일시스템을 마운트하려면, 이제 `nfs-common` 패키지를 설치해야 합니다.

=== /bin/sh를 dash로 변경 ===

* 전체 시스템 성능 향상을 위해 우분투 6.10 이후 버전의 /bin/sh 셸은 dash를 이용합니다, 우분투 6.06 LTS 에서는 bash를 이용했었습니다. 이것은 로컬에서 사용 중인 셸 스크립트의 호환성 문제를 일으킬 수 있습니다. 자세한 정보는 DashAsBinSh 페이지를 보기 바랍니다.

=== UltraSPARC 디스크 레이블 변경 ===

* 우분투 6.06 LTS에서 8.04 LTS로 업그레이드 한 UltraSPARC 사용자들은 모든 디스크에서 fdisk 명령을 직접 다시 실행해야 합니다. fdisk 명령은 디스크 레이블을 업데이트해야 하는 경우 경고문을 보여줄 것입니다. 그 지시에 따라 업데이트를 수행하십시오. 우분투 8.04를 새로 설치하면 자동적으로 새 디스크 레이블 형식을 사용할 것입니다.

== 다른 알려진 버그 ==
