{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Niniejsza informacja o wydaniu przedstawia znane problemy występujące w wersji 8.04 Ubuntu LTS, Kubuntu i Xubuntu.

== Wymagania systemowe ==

Ubuntu 8.04 wymaga przynajmniej 384MB pamięci dla instalacji typu "Deskop" i 256MB dla pozostałych sposobów instalacji. (Należy zwrócić uwagę na to, iż część pamięci systemowej może być niedostępna z powodu wykorzystania jej przez karty graficzne.) 

Przy takiej minimalnej ilości pamięci instalacja może trwać nieco dłużej, ale zakończy się powodzeniem; wydajność systemu po instalacji będzie analogiczna. Na systemach z niewielką ilością pamięci można instalować system z "Desktop CD" przez dodanie opcji uruchomieniowej ''only-ubiquity'', żeby zamiast pełnego systemu uruchomić z płyty tylko instalator.

== Instalacja ==

=== Partycje iSCS ===

* Pakiet open-iscsi jest teraz wspieraną opcją w 8.04 LTS; partycje iSCSI NAS mogą być konfigurowane bezpośrednio przez instalator. Jednak na razie, partycja główna (root) i startowa (boot) powinny bć lokalnymi partycjami, z katalogiem /usr na tym samym systemie plików co partycja główna.

== Uaktualnienie ==

Użytkownicy Ubuntu 7.10 lub Ubuntu 6.06 LTS mogą uaktualnić system do wersji 7.10 poprzez wygodny automatyczny proces Pełną instrukcję w języku angielskm można znaleźć pod adresem www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== Meryka routingu ===

* ifupdown ustawia teraz domyślną metrykę routingu na 100 dla interfejsów, które nie mają ustawionej opcji "metric" w pliku /etc/network/interfaces. Dla większości użytkowników niczego to nie zmienia, ale może dotknąć niektórych z bardziej złożonymi wymaganiami odnośnie ustawień sieci. Jeśli polegasz na poprzedniej domyślnej metryce  routingu ustawioniej na 0 (zero), zmień opcję "metric" dla twojego intefejsu w pliku /etc/network/interfaces:
<pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Zarządca sieci ===

* W Gutsy zarządca sieci obsługuje tylko interfejsy zaznaczone do roamingu. Stąd wszystkie interfejsy poprzednio zarządzane przez zarządcę sieci podczas aktualizacji zostaną ustawione w tryb roamingu. Z technicznego punktu widzenia, z /etc/network/interfaces zostaną usunięte wiersze 'auto iface dhcp', które nie mają ustawionych żadnych opcji. Jeśli polegasz na uruchamianiu tych interfejsów przez ifupdown, musisz ponownie uaktywnić je w pliku /etc/network/interfaces lub wyłączyć roaming w ''System -> Administracja -> Sieć''.

=== Montowanie NFS ===

* Żeby móc montować system plików NFS trzeba doinstalować pakiet nfs-common.

=== Powłoką wskazywaną przez /bin/sh został dash ===

* Aby podnieść ogólną wydajność systemu, powłoką /bin/sh shell w Ubuntu 6.10 i późniejszych jest dash, a nie bash, jak to było w Ubuntu 6.06 LTS. Może to spowodować problemy ze zgodnością lokalnych skryptów powłoki. Zobacz: DashAsBinSh w celu uzyskania dalszych informacji w języku angielskim.

=== UltraSPARC ===

* Użytkownicy uatualniający z poprzednich wydań powinni ponownie uruchomić ręcznie fdisk na wszystkich dyskach - fdisk wyświetli ostrzeżenie, jeśli etykieta powinna być uaktualniona. Przeprowadź procedurę zgodnie ze wskazówkami fdiska. Nowa instalacja Gutsy będzie automatycznie używać nowego formatu etykiety dysku.

== Inne znane problemy ==
