{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Aquestes notes de la versió documenten problemes coneguts i qüestions a tenir en compte en les versions Ubuntu 8.04 LTS, Kubuntu 8.04 i Xubuntu 8.04.

== Requeriments del sistema ==

Els requeriments mínims de memòria de l'Ubuntu 8.04 LTS són 384 MB per als CD amb escriptori i 256 MB per a la resta de mètodes d'instal·lació (tingueu en compte que pot ser que part de la memòria del sistema no estigui disponible degut al fet que la targeta gràfica la utilitzi).

Si només disposeu de la quantitat de memòria requerida mínima, el procés d'instal·lació trigarà més del que és normal, però es completarà correctament i el sistema funcionarà adequadament un cop hagi finalitzat la instal·lació. Els sistemes amb poca memòria poden utilitzar el CD per a la instal·lació de l'escriptori amb l'opció d'arrencada «Instal·la l'Ubuntu». D'aquesta manera només s'executarà l'instal·lador en comptes de carregar l'escriptori complet, que és el que faria l'opció «Proveu l'Ubuntu sense fer cap canvi al vostre ordinador».

== Instal·lació ==

=== Base de dades, Java i editor d'equacions de l'OpenOffice.org ===

* A causa de les limitacions d'espai, els CD d'instal·lació no inclouen els components següents de l'Open``Office.org: base de dades, editor d'equacions i integració amb el Java. De totes maneres, podeu obtenir-los un cop finalitzada la instal·lació si seleccioneu «Open``Office.org Office Suite» al menú '''Aplicacions -> Afegeix/Elimina...''', o bé si instal·leu el metapaquet «openoffice.org» amb el gestor de paquets.

=== Particions iSCSI ===

* A partir d'ara l'open-iscsi és un paquet mantingut per a l'Ubuntu 8.04 LTS, i les particions NAS iSCSI es poden configurar directament a l'instal·lador. Tot i això, ara per ara els sistemes de fitxers root i boot s'haurien d'ubicar en una partició local, on /usr sigui al mateix sistema de fitxers que el root.

=== Wubi ===

* Si instal·leu el Wubi des d'un CD, és possible que falli la instal·lació durant l'extracció del fitxer ISO, cas en el qual pot ser que se us mostri un missatge indicant que el CD ja està essent utilitzat i que ho torneu a intentar. Per a solucionar aquest problema, copieu el fitxer Wubi.exe i la imatge ISO del CD de la versió d'ordinador d'escriptori 8.04.1 en un mateix directori, i seguidament executeu el fitxer Wubi.exe des d'allí. En cas que no sapigueu quina imatge ISO heu d'utilitzar, deixeu que el Wubi mateix baixi l'apropiada. Assegureu-vos també que no hi hagi cap CD a la safata.

* El Wubi no funciona amb RAID per programari ni amb discs xifrats.

== Actualització ==

Els usuaris de l'Ubuntu 7.10 o de l'Ubuntu 6.06 LTS podran dur a terme l'actualització a la versió 8.04 LTS de manera convenient a través d'un procés automatitzat. Podreu trobar instruccions completes per a l'actualització a http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading (en anglès).

=== Mètrica d'encaminament ===

* A partir d'ara, l'ifupdown estableix la mètrica d'encaminament per defecte a un valor de 100 per a aquelles interfícies que no en tenen cap de definida al fitxer /etc/network/interfaces. Tot i que això no suposarà cap canvi per a la majoria d'usuaris, pot afectar a aquells amb requeriments de xarxa complexos. En cas que fins ara hàgiu utilitzat la mètrica d'encaminament per defecte anterior (zero), haureu d'editar el fitxer /etc/network/interfaces i establir l'opció de mètrica de la interfície de manera explícita, com ara en l'exemple següent: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Gestor de xarxes (Network Manager) ===

* A l'Ubuntu 8.04 LTS, el network-manager només gestiona les interfícies que estan marcades per a funcionar en mode itinerant. D'aquesta manera, totes les que gestionava anteriorment es marcaran com a itinerants durant l'actualització. Des del punt de vista tècnic, totes les definicions d'interfície que utilitzin el mètode «dhcp» sense opcions i que estiguin marcades com a «auto» se suprimiran del fitxer /etc/network/interfaces. Si voleu que les interfícies s'activin a través de l'ifupdown en iniciar el sistema, haureu de tornar-les a habilitar manualment al fitxer /etc/network/interfaces, o bé inhabilitar el mode itinerant al menú '''Sistema''' -> '''Administració''' -> '''Xarxa'''.

=== Compatibilitat per a muntatges NFS ===

* Per a muntar sistemes NFS, haureu d'instal·lar el paquet «nfs-common».

=== El /bin/sh ara és el dash ===

* Amb la finalitat de millorar el rendiment general del sistema, a partir de l'Ubuntu 6.10 l'intèrpret d'ordres per al /bin/sh és el dash en lloc del bash (el qual fou utilitzat fins a l'Ubuntu 6.06 LTS). Això pot causar problemes de compatibilitat en alguns scripts d'intèrpret d'ordres locals. Consulteu la pàgina DashAsBinSh (en anglès) per a més informació.

=== PowerPC i SPARC es traslladen a ports.ubuntu.com ===

* Canonical ja no ofereix assistència comercial per a les arquitectures Power``PC i SPARC en les noves versions de l'Ubuntu (en el Power``PC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-February/000098.html|a partir de la 7.04]]</nowiki>, en l'SPARC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000400.html|a partir de la 8.04]]</nowiki>), per la qual cosa s'han traslladat a ports.ubuntu.com. Els usuaris d'aquestes arquitectures caldrà doncs que tinguin en compte que hauran d'actualitzar el fitxer «/etc/apt/sources.list». Les entrades antigues del fitxer sources.list entries solien ser així (segons la ubicació, pot ser que siguin <país>.archive.ubuntu.com en lloc d'archive.ubuntu.com): <pre>
  deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu gutsy main restricted
  deb http://security.ubuntu.com/ubuntu gutsy-security main restricted
</pre> mentre que les noves haurien de ser així: <pre>
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy main restricted
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy-security main restricted
</pre>

=== Dipòsit Commercial/partner (comercial/associats) ===

* El dipòsit «commercial» a «archive.canonical.com» s'anomena a partir d'ara «partner». Si heu actualitzat l'Ubuntu a la versió 8.04 des d'una d'anterior i heu seguit el mètode documentat, els canvis necessaris es duran a terme de manera automàtica. En cas que hàgiu fet una actualització manual, haureu d'editar el fitxer «/etc/apt/sources.list» tenint en compte la sintaxi següent: <pre>
deb http://archive.canonical.com/ubuntu hardy partner
</pre>

=== Canvis en les etiquetes de disc dels sistemes UltraSPARC ===

* Els usuaris de sistemes UltraSPARC que duguin a terme l'actualització de l'Ubuntu 6.06 LTS a la versió 8.04 LTS  hauran d'executar manualment l'fdisk per a tots els discs. Aquest us informarà de si s'ha d'actualitzar l'etiqueta del disc; simplement seguiu-ne les instruccions. Les instal·lacions noves de l'Ubuntu 8.04 LTS utilitzaran el format d'etiquetes nou automàticament. 

=== Canvis en les dreceres de teclat l'SCIM ===

* S'ha suprimit la drecera de teclat per defecte Maj+espai de l'SCIM (Smart Common Input Method, sistema d'entrada comú intel·ligent), i s'ha substituït per Alt+` (accent obert). Com fins ara, altres són Ctrl+espai, Zenkaku_Hankaku i Hangul. Les dreceres es poden configurar a la secció Frontal -> Configuració global de l'eina de configuració de l'SCIM.

== Altres problemes coneguts ==

=== Compatibilitat amb el microprogramari per a RAID de DELL ===
 
* Degut a un error en el microprogramari, l'Ubuntu 8.04 LTS no funciona en alguns servidors Power``Edge de DELL amb controladors RAID, com ara el controlador 3/Di del Power``Edge 1650. Si voleu instal·lar o actualitzar a l'Ubuntu 8.04 LTS en un d'aquests sistemes, haureu d'actualitzar-ne el microprogramari abans de res.

=== Limitacions del funcionament amb pantalles duals en el Kubuntu ===

* El funcionament amb pantalles duals en el Kubuntu 8.04 és limitat en molts casos, en comparació amb l'Ubuntu 8.04 LTS. L'extensió del Xinerama per a les finestres de l'X que s'utilitzava en versions anteriors per a aquesta funció s'ha reemplaçat en gran part per l'Xrandr, per al qual no hi ha eines actualitzades disponibles en el KDE3. El KDE4 sí que funciona amb l'Xrandr, però de manera limitada. Les pantalles duals poden configurar-se en la majoria dels controladors a través de l'eina de línia d'ordres «xrandr» juntament amb l'edició manual dels paràmetres del fitxer xorg.conf. Consulteu «man xrandr» per a obtenir informació sobre les opcions de línia d'ordres de l'xrandr. També trobareu informació addicional sobre la configuració de l'X a https://wiki.ubuntu.com/X/Config.
 
* Les altres opcions següents pot ser que estiguin disponibles, tot i que l'equip de desenvolupament no les ha comprovat:
 
  - Per a Intel, el controlador de llegat -i810 funciona amb el Xinerama
  
  - Els usuaris d'ATI poden utilitzar el Xinerama si instal·len la versió antiga 6.6.3 d'-ati
  
  - És possible que els controladors binaris (-nvidia i -fglrx) encara funcionin amb el xinerama, però es distribueixen amb les seves eines pròpies per a la configuració de pantalles múltiples, les quals s'haurien d'utilitzar de manera preferent abans que Sistema -> Preferències -> Pantalles i monitor (displayconfig)
  
* Hi ha una funcionalitat nova de recuperació de fallades de l'X disponible. En cas que no pugueu iniciar el sistema després d'haver aplicat canvis, podreu tornar a iniciar, triar l'opció de recuperació del menú d'arrencada i llavors seleccionar l'opció «xfix Try to fix X server» del menú de rescat. Aquesta funció us permetrà recuperar la configuració de l'X en un estat que sigui utilitzable i arrencar amb normalitat.

=== Navegació per smb amb autenticació i el GVFS ===

* La capa de sistema de fitxers del GVFS utilitzada en el GNOME 2.22 no funciona amb l'autenticació per contrasenya en navegar per la llista de recursos compartits en un servidor SMB. Això pot comportar que en certs equips, en connectar-se a un ordinador amb el Windows 2003 es mostri una llista de recursos compartits buida en el Nautilus. Algunes solucions temporals per a aquest problema poden ser les següents:
** La utilització de l'autenticació del Kerberos amb credencials preconfigurades (és a dir, executant «kinit» en un realme de l'Active Directory)
** Connectar-se directament a un recurs compartit individual utilitzant la ubicació de destinació smb://<servidor>/<recurs>

=== El Pidgin i l'ICQ ===

* La versió del programa de missatgeria instantània Pidgin inclosa a l'Ubuntu 8.04.1 no es pot connectar a la xarxa ICQ degut a un canvi recent en els servidors de l'ICQ. Ben aviat s'oferirà una actualització que solucioni aquest problema.

=== El reproductor de pel·lícules Totem i el servidor de so PulseAudio ===

* Certs usuaris han patit problemes amb la reproducció del vídeo amb el reproductor de pel·lícules del GNOME, així com problemes en la reproducció del so en altres aplicacions. Això és degut a un error en connectar-se al servidor de so PulseAudio, el qual pot estar relacionat amb el maquinari i encara s'està investigant. Una solució temporal és anar al diàleg '''Sistema -> Preferències -> So''' i canviar l'opció de reproducció de so de '''Música i pel·lícules''' d'«Autodetecció» a «ALSA».

=== Fontforge ===

Quan l'«entrada de caràcters complexos» està habilitada (ja sigui manualment amb l'eina language-selector, o bé com a conseqüència d'utilitzar una localització CJK -xinès, japonès o coreà-), el fontforge no respon al teclat. Això és probablement degut a un error en el fontforge i no pas en l'SCIM. Com a solució temporal, podeu executar el fontforge des d'un terminal amb l'ordre «unset XMODIFIERS; fontforge».
