{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Этот документ описывает известные проблемы Ubuntu версии 8.04 LTS, а также Kubuntu и Xubuntu версии 8.04.

== Системные требования ==

Минимальными требованиями к памяти для Ubuntu 8.04 являются 384 Мб для загрузки живого CD, и 256 Мб для других видов установки. (Обратите внимание, что часть оперативной памяти вашей системы может быть недоступна, так как используется графической картой).

При минимальной доступной памяти процесс установки займет больше времени, чем обычно, но завершится успешно, и система будет работать нормально после установки. На системах с небольшим количеством оперативной памяти, для установки можно использовать живой CD, добавив параметр загрузки only-ubiquity, благодаря которому будет запущена только программа установки без загрузки рабочего стола.

== Установка ==

=== Базы данных OpenOffice.org, Java и редактор формул ===

* Компонент поддержки баз данных и редактор формул OpenOffice.org не включены в установочные диски, как и модуль Java-интеграции, по причине ограниченного пространства. Для получения полного набора OpenOffice.org после установки, выберите '''Приложения->Установка/Удаление''' в главном меню и отметьте «OpenOffice.org Office Suite» или же установите мета-пакет `openoffice.org`, используя менеджер пакетов.

=== Разделы iSCSI ===

* Пакет open-iscsi является поддерживаемым в Ubuntu 8.04 LTS и NAS-разделы iSCSI можно настроить сразу же в процессе установки. Тем не менее, на данный момент, корневая файловая система и /boot должны быть размещены на локальном разделе, а /usr использовать такую же файловую систему, как корневой раздел.

=== Wubi ===

* При запуске Wubi из-под обновлённой Windows Vista, диск Ubuntu будет извлечён после подготовки установочного окружения, однако при этом возникнет ошибка (https://bugs.launchpad.net/wubi/+bug/204128). Чтобы избежать этой проблемы, нажмите «Пуск», затем «Мой компьютер». Щёлкните правой кнопкой мыши на значке CD-привода, выберите «Проводник» и найдите файл с именем «wubi» или «wubi.exe». Скопируйте и вставьте этот файл на ваш рабочий стол и запустите его оттуда. Кроме того, вы можете загрузить Wubi по адресу http://www.ubuntu.com/getubuntu/downloadmirrors#wubi и запустить его из папки, в которую он будет сохранён.

=== Обновление ===

Пользователи Ubuntu 7.10 или Ubuntu 6.06 LTS могут обновить систему до Ubuntu 8.04 в удобном автоматическом режиме. Подробные инструкции находятся по адресу http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== Метрика маршрутов ===

* ifupdown теперь задаёт метрику маршрутов, по умолчанию равную 100 для интерфейсов, у которых значение метрики не указано в /etc/network/interfaces. Для большинства пользователей разница не будет ощутима, но это изменение может затронуть пользователей сложных сетей. Если для вас важно предыдущее значение метрики по умолчанию, равное 0 (нулю), то откройте /etc/network/interfaces и явно установите параметр метрики для вашего интерфейса, например: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Network Manager ===

* network-manager в Ubuntu 8.04 управляет только теми интерфейсами, для которых включен режим роуминга. Поэтому, при обновлении системы, все интерфейсы, ранее находящиеся в ведении network-manager будут переведены в этот режим. Технически, это означает, что все описания интерфейсов, использующие метод `dhcp` без параметров и содержащие значение `auto` будут удалены из /etc/network/interfaces. Если вам необходимо активировать интерфейсы посредством ifupdown при загрузке системы, необходимо снова указать их в /etc/network/interfaces вручную или отключить роуминг, используя '''Система''' -> '''Администрирование''' -> '''Сеть'''.

=== Монтирование NFS-разделов ===

* Монтирование NFS-разделов теперь требует установки пакета `nfs-common`.

=== Для /bin/sh используется dash ===

* Для повышения производительности системы в Ubuntu версий 6.10 и выше, /bin/sh ссылается на оболочку dash вместо bash, которая использовалась в Ubuntu 6.06 LTS, что может вызвать проблемы несовместимости в локальных сценариях оболочки. Для дополнительной информации, смотрите DashAsBinSh.

=== PowerPC и SPARC теперь на ports.ubuntu.com ===

* Архитектуры Power``PC и SPARC больше не поддерживаются Canonical для новых выпусков Ubuntu (Power``PC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-February/000098.html|с версии 7.04]]</nowiki>, SPARC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000400.html|с версии 8.04]]</nowiki>), и соответственно эти архитектуры перемещены на ports.ubuntu.com. Пользователям этих архитектур следует обновить `/etc/apt/sources.list`. Старые вхождения sources.list выглядели так (возможны строки <страна>.archive.ubuntu.com вместо archive.ubuntu.com): <pre>
  deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu gutsy main restricted
  deb http://security.ubuntu.com/ubuntu gutsy-security main restricted
</pre> тогда как новые строки будут выглядеть так: <pre>
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy main restricted
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy-security main restricted
</pre>

=== Коммерческий/партнёрский репозиторий ===

* Репозиторий «commercial» на `archive.canonical.com` был переименован в «partner». Если вы обновляетесь до Ubuntu 8.04 с более ранней версии, используя документированную процедуру обновления, репозиторий будет обновлён автоматически. При ручном обновлении, потребуется изменить `/etc/apt/sources.list` вручную. Правильный источник будет таким: <pre>
deb http://archive.canonical.com/ubuntu hardy partner
</pre>

=== Изменения метки дисков UltraSPARC ===

* При обновлении с Ubuntu 6.06 LTS до Ubuntu 8.04 LTS на архитектурах UltraSPARC, следует вручную перезапустить fdisk для каждого диска. fdisk предупредит, что необходимо обновить метку диска; следуйте его инструкциям. При свежей установке Ubuntu 8.04 новый формат метки дисков будет использован автоматически.

=== Горячие клавиши SCIM ===

* Ускоритель по умолчанию (Shift+Пробел) для Smart Common Input Method (SCIM) был удалён, и вместо него добавлен ускоритель Alt+<code>`</code> (гравис). Другие ускорители по умолчанию остались прежними (Control+Space, Zenkaku_Hankaku и Hangul). Ускорители можно настроить в разделе Front``End -> Global Setup диалога параметров SCIM.

== Прочие известные проблемы ==

=== Firefox 3 ===

* Ubuntu 8.04 включает Firefox 3.0 beta 5. Несмотря на статус пре-релиза, было решено включить именно эту версию, особенно учитывая долгосрочное время поддержки Ubuntu 8.04, а также важность и сложность обновлений безопасности Firefox. Дальнейшие предварительные релизы Firefox и финальный релиз могут быть включены в доступные после выпуска обновления Ubuntu.

=== Совместимость с прошивками DELL RAID ===

* Ubuntu 8.04 LTS не запускается на некоторых серверах DELL Power``Edge с RAID-контроллерами (например, контроллер 3/Di на DELL Power``Edge 1650), по причине ошибки в прошивке RAID.  Для установки или обновления Ubuntu 8.04 LTS на системе с таким RAID-контроллером, следует сначала обновить прошивку RAID-устройства.
