{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Aceste note de lansare documentează problemele cunoscute în Ubuntu 8.04 LTS și versiunea 8.04 de Kubuntu și Xubuntu.

== Cerințe de sistem ==

Cerințele minime de memorie pentru Ubuntu 8.04 sunt de 384MB pentru CD-urile desktop și de 256MB pentru alte metode de instalare. (Rețineți că o parte din memoria dumneavoastră este indisponibilă deoarece este repartizată și pentru placa video.)

Dacă folosiți resursele minime pentru memorie, procesul de instalare va dura mai mult decât normal, dar se va finaliza cu succes, iar după instalare sistemul se va comporta adecvat. Pentru sistemele cu memorie puțină, pentru a rula doar programul de instalare, se poate folosi CD-ul desktop prin selectarea opțiunii „Instalează Ubuntu” din meniul de boot. Pentru aceste sisteme, '''nu se recomandă''' opțiunea „Încercați Ubuntu fără a modifica ceva la calculator”, opțiune care pornește Ubuntu pentru a fi încercat direct de pe CD.
== Instalare ==

=== Componentele pentru baze de date, Java și editorul de funcții matematice ale suitei OpenOffice.org ===

* Din motive de spațiu pe disc, componentele pentru baze de date și editorul de formule matematice ale suitei Open``Office.org precum și suportul integrat Java nu sunt incluse pe discurile de instalare. Pentru a obține suita Open``Office.org completă, după instalare puteți opta pentru instalarea pachetului complet „Open``Office.org Office Suite” din meniul '''Aplicații -> Instalare/Dezinstalare...''' sau puteți instala metapachetul `openoffice.org` folosind un manager de pachete.

=== Partiții iSCSI ===

* Pachetul open-iscsi este acum disponibil în Ubuntu 8.04 LTS, iar partițiile iSCSI NAS pot fi configurate direct din programul de instalare. În acest moment partițiile „root” și „boot” trebuie să fie partiții locale.

=== Wubi ===

* Când Wubi este instalat de pe CD, instalarea poate eșua când se încearcă extragerea imaginii ISO și puteți obține un mesaj de eroare care anunță că CD-ul este în uz (ocupat) și vi se cere să mai incercați accesarea lui. Pentru a soluționa această problemă copiați Wubi.exe și imaginea ISO 8.04.1 desktop CD într-un același director (dosar) și rulați Wubi de acolo. Dacă nu știți ce imagine ISO să folosiți, lăsați Wubi să descarce imaginea potrivită pentru dumneavoastră. Asigurați-vă că nu aveți nici un CD în unitatea CDROM. 
* RAID de tip software și partițiile criptate nu sunt suportate de Wubi. 

== Actualizarea versiunilor anterioare ==

Utilizatorii de Ubuntu 7.10 sau Ubuntu 6.06 pot trece la Ubuntu 8.04 automat folosind programul Sistem->Administrare->Organizator actualizări. Cei care folosesc alte versiuni de Ubuntu trebuie să facă actualizarea din aprope în aproape (exemplu: 6.10 -> 7.04 -> 7.10 -> 8.04 LTS). Informații complete despre cum se face acest lucru pot fi găsite la adresa http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== Metrica rutelor ===

* ifupdown acum setează metrica rutei implicite la 100 pentru interfețe care nu au nici o opțiune de metrică setată în /etc/network/interfaces. Această schimbare nu implică nici o diferență pentru majoritatea utilizatorilor, dar ar putea afecta o parte din utilizatorii ce au cerințe complexe de rețelistică. Dacă depindeți de vechea valoare a metricii rutei implicite ca 0 (zero), editați /etc/network/interfaces și definiți opțiunea metricii explicit pentru interfață. De examplu: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Network Manager ===

* În Ubuntu 8.04, network-manager se ocupă doar de interfețele marcate pentru roaming. De aceea, la actualizare, toate interfețele administrate de network-manager vor fi puse în modul roaming. Practic, acest lucru face ca toate interfețele în cauză să folosească metoda de configurare „dchp” fără altă opțiuni. Ele vor fi marcate ca „auto” și șterse din /etc/network/interfaces. Dacă aveți nevoie de configurarea manuală a interfețelor folosind ifupdown la pornirea sistemului, trebuie să le reactivați manual în /etc/network/interfaces sau să dezactivați modul roaming din '''Sistem''' -> '''Administrare''' -> '''Rețea'''.

=== NFS mount support ===

* Pentru a putea monta sisteme de fișiere NFS trebuie să instalați pachetul `nfs-common` . 

=== /bin/sh este acum dash ===

* Pentru a îmbunătăți performanțele globale ale sistemului, începând cu versiunea Ubuntu 6.10 și continuând cu cele ulterioare, shell-ul /bin/sh este '''dash''' în loc de '''bash''' așa cum era în Ubuntu 6.06 LTS. Acest lucru poate duce la unele probleme de compatibilitate pentru scripturile shell locale. Pentru mai multe informații vă rugăm să consultați DashAsBinSh . 

=== PowerPC și SPARC au fost mutate la ports.ubuntu.com ===

* Arhitecturile Power``PC și SPARC nu mai beneficiază de suport comercial din partea Canonical pentru noile versiuni Ubuntu (Power``PC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-February/000098.html|începând cu versiunea 7.04]]</nowiki>, SPARC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000400.html|începând cu versiunea 8.04]]</nowiki>), și arhivele software au fost mutate în consecință la ports.ubuntu.com. Utilizatorii care au aceste tipuri de arhitecturi trebuie să acorde atenție operației de actualizare a fișierului `/etc/apt/sources.list`. Vechile intrări din fișierul sources.list arătau precum acestea (probabil folosind  <country>.archive.ubuntu.com în loc de archive.ubuntu.com): <pre>
  deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu gutsy main restricted
  deb http://security.ubuntu.com/ubuntu gutsy-security main restricted
</pre> în timp ce intrările noi trebuie să arate precum acestea <pre>
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy main restricted
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy-security main restricted
</pre>

=== Arhivele commercial/partner ===

* Arhivele de programe „commercial” din „archive.canonical.com” au fost redenumite ca „partner”. Dacă ați actualizat la Ubuntu 8.04 direct de la o versiune anterioară folosind procedura de actualizare automată, atunci redenumirea a fost efectuată de către programul de actualizare. Dar dacă ați făcut actualizarea manual atunci trebuie să editați personal fișierul „/etc/apt/sources.list”. Sintaxa corectă a liniei ce trebuie introdusă este: <pre>
deb http://archive.canonical.com/ubuntu hardy partner
</pre>

=== UltraSPARC disk label changes ===

* Utilizatorii ce actualizează la Ubuntu 8.04 LTS pe platforma UltraSPARC de la Ubuntu 6.06 LTS trebuie sa ruleze manual fdisk pe toate discurile. fdisk va lansa o atenționare daca eticheta discului trebuie actualizată ; urmariți instructiunile. Noile instalări de Ubuntu 8.04 vor folosi in mod implicit noul format de etichete pentru discuri.

=== Modificări ale tastelor de acces rapid SCIM ===

* Combinația implicită de taste pentru acces rapid Shift+Space folosită de Smart Common Input Method (SCIM) a fost înlăturată și în locul ei a fost introdusă combinația de taste Alt+<code>`</code> (accent grav). Ca și înainte, alte taste pentru acces rapid sunt: Control+Space, Zenkaku_Hankaku, și Hangul. Tastele pentru acces rapid pot fi configurate din secțiunea „Front``End -> Setări globale” din Setările SCIM.

== Alte probleme cunoscute ==

=== Compatibilitate firmware DELL RAID ===

* Ubuntu 8.04 LTS nu funcționează pe unele servere DELL Power``Edge cu controlere RAID, cum ar fi controlerul 3/Di din DELL Power``Edge 1650, acest lucru fiind cauzat de o eroare în firmware-ul RAID. Pentru a instala sau a actualiza Ubuntu 8.04 LTS pe un sistem ce folosește unul dintre controlerele în cauza, trebuie ca mai întâi să actualizați versiunea de firmware RAID.

=== Limitările suportului de ecran dual pentru Kubuntu ===

* Suportul pentru ecran dual este, în cele mai multe cazuri, mai limitat pentru Kubuntu 8.04 decât pentru Ubuntu 8.04 LTS. Extensia Xinerama pentru X Windows ce a fost folosită în versiunile anterioare pentru suportul de ecran dual a fost inlocuită în mare parte de Xrandr. Nu sunt disponibile unelte actualizate KDE3 pentru a suporta Xrandr. Suport limitat Xrandr este oferit de KDE4. Pentru cele mai multe plăci video, ecranul dual poate fi setat doar prin intermediu comenzii „xrandr” din linia de comandă sau prin configurarea manuală a configurărilor xorg.conf. Pentru mai multe informații despre opțiunile comenzii „xrandr”, consulați manualul. Mai multe informații despre configurarea serverului X pot fi găsite la   https://wiki.ubuntu.com/X/Config.

* Există posibilitatea folosirii următoarelor alternative, dar acestea nu au fost testate de echipa de dezvoltare:

  - Pentru Intel, driverul vechi -i810 suportă Xinerama

  - Utilizatorii ATI pot folosi Xinerama prin instalarea versiunii vechi 6.6.3 de -ati

  - Driverele binare (-nvidia și -fglrx) încă suportă Xinerama, dar ele vin cu propria unealtă de configurare a ecranelor multiple ce poate fi accesată din System Settings -> Display and Monitor (displayconfig)

* Este disponibilă o nouă metodă pentru recuperarea serverului X windows. Dacă după ce ați efectuat unele modificări, nu reușită să porniți sistemul, reporniți și alegeți opțiunea de recuperare din meniul de boot. Apoi alegeți opțiunea 'xfix Try to fix X server' din meniul de recuperare. Acest lucru ar trebui să reconfigureze serverul X windows pentru a putea fi pornit în mod normal.

=== GVFS și navigarea smb cu autentificare ===

* GVFS, subsistemul pentru sistemele de fișiere folosit în GNOME 2.22, nu suportă autentificarea folosind parolă la navigarea listei de partajări pe un server SMB. Acest lucru poate duce la afișarea unei liste goală în Nautilus la conectarea pe o gazdă Windows 2003. Soluțiile provizorii includ:
** folosirea autentificării Kerberos cu credențiale Kerberos preconfigurate (ex., rularea „kinit” într-un domeniu Active Directory)
** conectarea directă la un dosar partajat folosind smb://<server>/<partajare> drept destinație

=== Pidgin și ICQ ===

* Versiunea curentă pentru Pidgin Internet Messenger inclusă în Ubuntu 8.04.1 nu se poate conecta la ICQ datorită modificărilor recente în serverele ICQ. La scurt timp după lansarea versiunii Ubuntu 8.04.1 se va pune la dispoziție o actualizare pentru înlăturarea acestei probleme. 

=== Totem movie player și serverul de sunet PulseAudio ===

* Unii utilizatori au raportat probleme la redarea fișierelor video cu GNOME movie player și cu redarea fișierelor audio în alte aplicații datorită unei erori la conectarea serverului de sunet PulseAudio. Investigarea acestei probleme, posibil legată de hardware, este in plină desfășurare. O posibilă rezolvare este ca în '''Sistem -> Preferințe -> Sunet''' să modificați opțiunea de redare sunet de la '''Muzică și Filme''' din „Autodetectare” în „ALSA”. 

=== Fontforge ===

La activarea „intrării de caractere complexe”, fie manual folosind unealta language-selector tool, fie ca rezultat a folosirii unui locale CJK, fontforge nu mai răspunde la tastatură. Se suspectează o eroare în fontforge, nelegată de SCIM. Ca o soluție provizorie, puteți rula fontforge dintr-un terminal folosind comanda „unset XMODIFIERS; fontforge”.
