{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Dokumen catatan rilis ini memuat permasalahan umum dalam Ubuntu 8.04 LTS dan Kubuntu dan Xubuntu versi 8.04.

== Kebutuhan Sistem ==

Memori minimal yang dibutuhkan untuk Ubuntu 8.04 adalah 384MB untuk CD desktop, dan 256MB untuk metode instalasi lainnya. (catatan : sebagian sistem memori yang anda miliki bisa jadi dipergunakan oleh kartu grafis anda, untuk itu angka tersebut di atas hanyalah sebuah acuan dan bukan angka mutlak).

Dengan memori minimal sebagaimana tersebut diatas, proses instalasi akan berjalan lebih lama dibanding waktu standar yang disyaratkan, meskipun instalasi akan berjalan dengan sukses. Sistem akan beroperasi dengan baik begitu selesai instalasi. Sistem dengan memory rendah akan lebih sukses melakukan instalasi ubuntu dengan menggunakan CD Desktop, dengan memilih "Install Ubuntu" pada menu booting guna memastikan Ubuntu akan menjalankan installer saja. Dibanding dengan memilih "Try Ubuntu without any change to your computer".

== Instalasi ==

=== OpenOffice.org database, Java, equation editor support ===

* Mempertimbangkan ruang yang tersedia pada disk, komponen basis data dan  editor persamaan pada Open''Office.org, dan dukungan Java Integration, tidak dimasukkan dalam CD Instalasi. Untuk mendapatkan Instalasi sepenuhnya pada Open''Office.org suite setelah selesai instalasi. Pilih "Open''Office.org Suite" pada menu '''Application > Add/Remove''' atau install paketmeta 'openoffice.org' menggunakan Manajer Paket. 

=== Wubi ===

* Bila Wubi di-install dari CD, ada kemungkinan proses installasi gagal mengekstrak file ISO dan anda akan menemui pesa yang menunjukkan bahwa CD sedang digunakan dan meminta anda untuk mencoba lagi. Untuk mengatasinya, letakkan Wubi.exe dan CD ISO 8.04.1 pada direktori yang sama dan jalankan Wubi dari sana. Jika anda tidak tahu ISO mana yang hendak digunakan, biar Wubi mengunduh ISO yang tepat untuk anda. Pastikan bahwa tak ada CD pada tray anda.
* Wubi tidak mendukung Software RAID dan disks terenkripsi.

=== Partisi iSCSI ===
 
* Paket open-iscsi merupakan pilihan yang dipertahankan di Ubuntu 8.04 LTS sekarang, dan partisi iSCSI NAS sudah dapat diatur langsung dari installer. Bagaimanapun, saat ini sistem berkas root dan boot harus diletakkan di pasrtisi lokal.

== Mengupgrade ==

Pengguna Ubuntu 7.10 atau Ubuntu 6.06 LTS dapat memperbaharuinya ke Ubuntu 8.04 melalui proses otomatis. Pengguna Ubuntu rilis yang lain dapat memperbaharuninya langkah demi langkah (e.g. 6.10 -> 7.04 -> 7.10 -> 8.04 LTS). Panduan lebih lengkap dapat ditemui di http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading. 

=== Metrik Rute ===

* Saat ini, ifupdown menetapkan metrik rute standar menjadi 100 untuk antar muka yang tidak memiliki pilihan metrik ditetapkan di /etc/network/interfaces. Perubahan ini tidak memberikan perubahan bagi kebanyakan pengguna, tetapi mungkin mempengaruhi beberapa pengguna dengan kebutuhan jaringan yang rumit. Bila Anda lebih mengandalkan metrik rute standar 0 (nol) sebelumnya, ubah /etc/network/interfaces dan tetapkan pilihan metrik secara eksplisit untuk antar muka tersebut, sebagai contoh: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Dukungan Mount NTFS ===

* Untuk me-mount sistem berkas NTFS, Anda harus memasang paket `nfs-common`.
