{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

Ezek a kiadási megjegyzések az Ubuntu 8.04 LTS és a Kubuntu és Xubuntu 8.04-es kiadásával kapcsolatos problémákat ismertetik.

== Rendszerkövetelmények ==

Az Ubuntu 8.04 minimális memóriaigénye 384 MB az asztali telepítő CD használata esetén, és 256 MB más telepítési módszer esetén. (Figyeljen oda arra, hogy bizonyos esetekben a grafikus kártya a rendszermemória egy részét lefoglalhatja.)

Ha csak a minimális memória áll rendelkezésre, a telepítési folyamat tovább tarthat, de így is sikeresen lezajlik, és a rendszer telepítés után megfelelő sebességgel fog futni. Kevés memóriával rendelkező rendszerek esetén úgy is telepíthetjük az asztali telepítő CD-ről az Ubuntut, hogy az `Ubuntu telepítése` menüpont kiválasztásával csak a telepítőt indítjuk el, és nem az egész kezelőfelületet.

== Telepítés ==

=== Az OpenOffice.org adatbáziskezelő, Java, képletszerkesztő támogatása ===

* A rendelkezésre álló lemezkapacitás szűkössége miatt az Open``Office.org adatbázis és képletszerkesztő komponense, valamint a Java-integráció támogatása nem található meg a telepítő CD-n. Ha szeretnénk a teljes Open``Office.org csomagot használni, az '''Alkalmazások -> Hozzáadás/eltávolítás''' menüpontban kiválaszthatjuk az „Open``Office.org csomagot”, vagy telepíthetjük az `openoffice.org` metacsomagot a csomagkezelő segítségével.

=== iSCSI partíciók ===

* Az open-iscsi csomag immár hivatalosan karbantartott lehetőség az Ubuntu 8.04 LTS-ben, és az iSCSI NAS partíciók közvetlenül beállíthatók a telepítőből. Jelenleg a root és a boot fájlrendszernek helyi partíción kell lenniük.

=== Wubi ===

* A Wubi CD-ről való telepítéskor a telepítés meghiúsulhat az ISO fájl kibontásakor és megjelenhet egy üzenet, amely szerint a CD használatban van és próbálkozzon újra. Ennek megkerüléséhez a Wubi.exe fájlt és a 8.04.1 asztali CD ISO képfájlt helyezze egy könyvtárba és futtassa onnan a Wubit. Ha nem tudja, melyik ISO fájlt használja, hagyja hogy a Wubi letöltse a megfelelőt. Győződjön meg róla, hogy nincs CD a meghajtóban. 
* A szoftveres RAID-et és a titkosított lemezeket nem támogatja a Wubi. 

== Frissítés ==

* Az Ubuntu 7.10 és az Ubuntu 6.06 LTS felhasználók közvetlenül, kényelmesen frissíthetnek Ubuntu 8.04-re. Az utasításokat a http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading oldalon találja.

=== Útválasztási metrika ===

* Az ifupdown automatikusan az alapértelmezett útválasztási metrikát 100-ra állítja azon csatolók esetében, amelyeknél nem lett megadva érték az /etc/network/interfaces fájlban. Ez a változás a legtöbb felhasználót nem érinti, csak azon keveseket, akiknek speciális igényeik vannak. Amennyiben ragaszkodik a korábbi alapértelmezett 0 (nulla) útválasztási metrika értékhez, akkor szerkessze az /etc/network/interfaces fájlt az igényeinek megfelelően. Például: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Hálózatkezelő ===

* Az Ubuntu 8.04-ben a network-manager csak azokat a csatolókat kezeli, amelyeket barangoló módra állítottak. Ennek megfelelően minden csatoló barangoló módra lesz állítva a frissítés során, amelyeket korábban a network-manager kezelt. A gyakorlatban ez azt jelenti, hogy ez minden olyan csatolóbejegyzést, amely a „dhcp” módszert használja opciók nélkül, és „auto”-ként van megjelölve, eltávolítja az /etc/network/interfaces fájlból. Amennyiben a csatolókat az ifupdown indítja rendszerindításkor, akkor újra engedélyeznie kell az /etc/network/interfaces fájlban, vagy le kell tiltani a barangoló módot a '''Rendszer''' -> '''Adminisztráció''' -> '''Hálózat''' menüpontban.

=== NFS csatolás támogatása ===
 
* Az NFS fájlrendszer csatolásához ezentúl telepíteni kell az `nfs-common` csomagot.

=== A /bin/sh mostantól a dash ===

* A rendszer összteljesítményének növelése érdekében /bin/sh parancsértelmezőként bash helyett a dash szolgál az Ubuntu 6.10-ben és újabb kiadásokban. Ez bizonyos parancsfájlok esetében kompatibilitási problémákat okozhat. További információkért tekintse meg a DashAsBinSh oldalt.

=== A PowerPC és SPARC áthelyezve a ports.ubuntu.com címre ===

* A Power``PC és SPARC architektúrák már nem kapnak kereskedelmi támogatást a Canonicaltól az Ubuntu új kiadásaihoz (a Power``PC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-February/000098.html|a 7.04]]</nowiki>, a SPARC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000400.html|a 8.04]]</nowiki> óta), ennek megfelelően ezek az architektúrák átkerültek a ports.ubuntu.com oldalra. Ezen architektúrák felhasználói frissítsék az `/etc/apt/sources.list` fájlt. A régi sources.list bejegyzések így néztek ki (esetleg az <ország>.archive.ubuntu.com tükröt használva az archive.ubuntu.com helyett): <pre>
  deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu gutsy main restricted
  deb http://security.ubuntu.com/ubuntu gutsy-security main restricted
</pre> az új bejegyzéseknek így kell kinézniük: <pre>
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy main restricted
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy-security main restricted
</pre>

=== Kereskedelmi/partner tároló ===

* Az `archive.canonical.com` „commercial" tárolójának új neve „partner". Ha közvetlenül egy korábbi kiadásról frissít az Ubuntu 8.04-re a dokumentált frissítési eljárást használva, akkor ez automatikusan le lesz kezelve. Ha azonban saját kezűleg frissít, módosítania kell az `/etc/apt/sources.list` fájlt. A helyes szintaxis: <pre>
deb http://archive.canonical.com/ubuntu hardy partner
</pre>

=== UltraSPARC lemezcímke változásai ===

* Ha Ubuntu 6.06 LTS-ről frissít Ubuntu 8.04 LTS-re UltraSPARC alapú rendszeren, akkor minden meghajtón le kell futtatni az fdisk programot. Az fdisk figyelmeztet, amennyiben a lemezcímkét frissíteni kell. Az új telepítések automatikusan az új lemezcímke-formátumot használják.

=== SCIM gyorsbillentyűk módosításai ===

* A  Smart Common Input Method (SCIM) alapértelmezett Shift+Space gyorsbillentyűje eltávolításra került és az Alt+<code>`</code> (visszafelé dőlő ékezet) helyettesíti. A további alapértelmezett gyorsbillentyűk a Control+szóköz, Zenkaku_Hankaku és Hangul maradtak. A gyorsbillentyűk a SCIM beállításainak Felület -> Globális beállítások szakaszában módosíthatók.

== Egyéb ismert problémák ==

=== DELL RAID firmware kompatibilitás ===

* A RAID firmware hibája miatt az Ubuntu 8.04 LTS nem indul el egyes RAID vezérlőkkel rendelkező DELL Power``Edge kiszolgálókon, például a 3/Di vezérlővel rendelkező DELL Power``Edge 1650 típuson. Az Ubuntu 8.04 LTS telepítéséhez vagy arra frissítéshez az érintett RAID vezérlőket tartalmazó rendszeren előbb frissíteni kell a RAID firmware-t.

=== A Kubuntu többképernyős beállításainak korlátozásai ===

* Több képernyő használatának támogatása sok esetben a Kubuntu 8.04 alatt rosszabb, mint az Ubuntu 8.04 LTS alatt. A korábbi kiadásokban az X ablakozó több képernyő támogatására használt Xinerama kiterjesztését leváltotta az Xrandr. Az Xrandr kiterjesztést támogató frissített KDE3 eszközök nem érhetők el. A KDE4 alatt korlátozott Xrandr támogatás érhető el. A legtöbb videomeghajtó esetén a több képernyő használata csak az „xrandr” parancssori eszközzel és/vagy az xorg.conf saját kezűleg végzett módosításával állítható be. Az xrandr parancssori kapcsolóiról a man xrandr parancs kiadásával juthat információkhoz. Az X beállításával kapcsolatos további információk a https://wiki.ubuntu.com/X/Config oldalon találhatók.

* A következő lehetőségek is rendelkezésre állhatnak, de a fejlesztői csapat nem tesztelte:

  - Intel esetén az örökölt -i810 meghajtó támogatja a Xineramat

  - Az ATI felhasználók visszatérhetnej a Xinerama használatához az -ati régi 6.6.3 verziójának telepítésével

  - A bináris meghajtók (-nvidia and -fglrx) továbbra is támogathatják a Xineramat, de saját eszközökkel rendelkeznek a több képernyő beállításához és inkább ezeket kell használni a Rendszerbeállítások -> Képernyő és Monitor (displayconfig) helyett

* Elérhető azt X ablakozó új helyreállítási szolgáltatása. Ha módosítások végzése után nem indul el a rendszer, válassza a rendszerindító menü helyreállítás lehetőségét és a Helyreállítási menü „xfix Kísérlet az X kiszolgáló javítására” lehetőségét. Ez visszaállítja az X ablakozó beállításait egy használható állapotra és lehetővé teszi a normál rendszerindítást.

=== GVFS és hitelesített smb tallózás ===

* A GNOME 2.22 által használt GVFS fájlrendszerréteg nem támogatja a jelszavas hitelesítést az SMB kiszolgálók megosztáslistájának tallózásakor amely üres megosztáslistákat eredményezhet a Nautilusban Windows 2003 gépekhez csatlakozáskor bizonyos beállítások mellett. A probléma megkerüléséhez:
** használjon Kerberos hitelesítést előre beállított Kerberos hitelesítési adatokkal (azaz a „kinit” futtatásával Active Directory tartományban)
** csatlakozzon közvetlenül az adott megosztáshoz, célhelyként az smb://<kiszolgáló>/<megosztás> használatával

=== Pidgin és ICQ ===

* A Pidgin azonnaliüzenő Ubuntu 8.04.1 által tartalmazott változata nem képes az ICQ-hoz kapcsolódni az ICQ kiszolgálók egy módosítása miatt. A 8.04.1 karbantartási kiadás után hamarosan elérhetővé válik a javítás.

=== Totem médialejátszó és PulseAudio hangkiszolgáló ===

* Egyes felhasználók hibákat észleltek a videolejátszással a GNOME médialejátszójában és a hanglejátszással más alkalmazásokkal a PulseAudio hangkiszolgálóhoz való kapcsolódás hibája miatt. Ezen potenciálisan hardverspecifikus probléma kivizsgálása folyamatban van. Lehetséges kerülő megoldás a '''Rendszer -> Beállítások -> Hang''' párbeszédablakban a '''Zene és filmek''' hanglejátszási beállításának módosítása „Automatikus felismerésről” „ALSA”-ra.

=== Fontforge ===

Ha az „összetett karakterek bevitele” engedélyezett, mert a Nyelvi támogatás eszközben engedélyezte vagy mert CJK területi beállítást használ, a fontforge nem válaszol a billentyűzetre. Úgy véljük, ez a fontforge hibája és nincs köze a SCIM-hez. Kerülő megoldásként futtathatja a fontforge programot terminálban az ''unset XMODIFIERS; fontforge'' parancs kiadásával.
