{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

Tässä julkaisumuistiossa kerrotaan tunnetuista huomion arvoisista asioista Ubuntun 8.04 LTS -versiossa, sekä Kubuntun ja Xubuntun 8.04-versioissa.

== Järjestelmävaatimukset ==

Vaadittu keskusmuistin määrä Ubuntu 8.04 -julkaisulle on 384MB työpöytä-CD-levyille ja 256MB muille asennustavoille (huomioi että osa järjestelmän keskusmuistista saattaa olla varattu näytönohjaimen käyttöön).

Pienimmällä vaaditulla muistin määrällä asennus kestää tavallista pidempään, mutta valmistuu lopulta, ja järjestelmä toimii kohtuullisella nopeudella asennuksen jälkeen. Tietokoneilla, joilla on vähän muistia, voi mahdollisesti suorittaa asennuksen käyttämällä "Asenna Ubuntu" -käynnistysvalintaa. Tällöin käynnistetään vain asennusohjelma koko työpöydän sijaan, joka käynnistyy valittaessa "Kokeile Ubuntua ilman muutoksia koneelle".

== Asennus ==

=== OpenOffice.orgin tietokanta-, Java- ja kaavaeditorituki ===

* Levytilasyistä Open``Office.orgin tietokanta- ja kaavaeditorikomponentit sekä Java-integraation tuki eivät ole sisällytetty asennus-CD-levyille. Täyden Open``Office.org-ohjelmiston voi ottaa käyttöön asennuksen jälkeen valitsemalla "Open``Office.org Office Suite" '''Sovellukset -> Lisää/poista...''' -valikossa, tai asentamalla `openoffice.org`-metapaketin pakettienhallintaa käyttäen.

=== iSCSI-osiot ===

* open-iscsi-paketti on nyt ylläpidetty vaihtoehto Ubuntu 8.04 LTS -julkaisussa, ja iSCSI NAS -osioiden asetukset voidaan tehdä suoraan asennusohjelmassa. Tällä hetkellä kuitenkin juuri- ja käynnistys (boot) -tiedostojärjestelmien tule sijaita paikallisella osiolla.

=== Wubi ===

* Kun Wubi on asennettu CD-levyltä, asennus voi epäonnistua purettaessa ISO-tiedostoa ja saatat nähdä viestin, jonka mukaan CD-levy on käytössä. Korjataksesi tämän ongelman, sijoita Wubi.exe ja 8.04.1 desktop CD ISO -levykuva samaan kansioon ja suorita Wubi sieltä. Jos et tiedä mitä ISO-levykuvaa pitäisi käyttää, anna Wubin ladata oikea levykuva. Varmista, ettei CD-levy ole asemassa.

* Wubi ei tue sovelluspohjaista RAID:ia ja salattuja levyjä.

== Päivittäminen ==

Ubuntu 6.06 LTS ja 7.10-käyttäjät voivat päivittää Ubuntu 8.04 -versioon helposti ja automaattisesti. Muiden Ubuntu-versioiden käyttäjien tulee päivittää askel kerrallaan (esim. 6.10 -> 7.04 -> 7.10 -> 8.04 LTS). Täydelliset ohjeet osoitteessa http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading (englanniksi) ja http://wiki.ubuntu-fi.org/Paivittaminen (suomeksi).

=== Reititysmetriikat ===

* ifupdown asettaa oletuksena reititysmetriikka-arvoksi 100 niille liitännöille, joilla ei ole metric-asetusta /etc/network/interfaces-tiedostossa. Tämä muutos ei ole merkityksellinen useimmille käyttäjille, mutta sillä voi olla väliä joillekin käyttäjille, joilla on tiettyjä vaatimuksia verkon toiminnalle. Jos vaaditaan oletusreititysmetriikkaa 0 (nolla), tulee muokata tiedostoa /etc/network/interfaces tämän valinnan asettamiseksi erikseen, esimerkiksi: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Network Manager ===

* Ubuntun 8.04-versiossa Network Manager hallitsee vain matkatilaan merkittyjä liitäntöjä. Tästä johtuen kaikki aiemmin Network Manager -ohjelman hallitsemat liitännät merkitään matkatilaan päivitystä tehtäessä. Teknisessä mielessä tämä poistaa /etc/network/interfaces-tiedostosta ja ottaa haltuunsa sellaiset liitännät, jotka käyttävät `dhcp`-tapaa ilman ylimääräisiä valitsimia, ja jotka ovat asetettu `auto`-tilaan. Jos tarvitaan liitäntöjen käynnistymistä ifupdown-ohjelmien avulla, tulee liitännät ottaa uudelleen käyttöön /etc/network/interfaces-tiedostossa käsin tai poistaa niiden matkatila kohdassa '''Järjestelmä''' -> '''Ylläpito''' -> '''Verkko'''.

=== NFS-liittämisen tuki ===

* "nfs-common"-paketti täytyy olla asennettuna NFS-tiedostojärjestelmien liittämiseksi.

=== /bin/sh on nyt dash ===

* Järjestelmän kokonaisnopeuden kasvattamiseksi /bin/sh-komentotulkki on Ubuntu 6.10 ja myöhemmissä julkaisussa dash, aiemman Ubuntu 6.06 LTS -julkaisussa olleen bash-tulkin sijaan. Tämä saattaa aiheuttaa yhteensopivuusongelmia paikallisissa komentosarjaohjelmissa. Lisätietoja sivulla DashAsBinSh.

=== PowerPC and SPARC moved to ports.ubuntu.com ===

* The Power``PC and SPARC architectures no longer receive commercial support from Canonical for new releases of Ubuntu (Power``PC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-February/000098.html|as of 7.04]]</nowiki>, SPARC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000400.html|as of 8.04]]</nowiki>), and accordingly these architectures have been moved to ports.ubuntu.com. Users of these architectures should take care to update `/etc/apt/sources.list`. Old sources.list entries looked like this (perhaps using <country>.archive.ubuntu.com rather than archive.ubuntu.com): <pre>
  deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu gutsy main restricted
  deb http://security.ubuntu.com/ubuntu gutsy-security main restricted
</pre> while new entries should look like this: <pre>
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy main restricted
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy-security main restricted
</pre>

=== Commercial/partner-ohjelmalähde ===

* `archive.canonical.com`-palvelimen "commercial" ("kaupallinen") -ohjelmalähde on nyt nimeltään "partner". Jos päivitetään aiemmasta julkaisusta Ubuntu 8.04 -julkaisuun käyttäen ohjeistettua päivitystapaa, tämä korjataan automaattisesti. Jos päivitettiin ensin betaan tai päivitettiin käsin, tiedostoa `/etc/apt/sources.list` tulee muokata itse. Oikea muoto on: <pre>
deb http://archive.canonical.com/ubuntu hardy partner
</pre>

=== UltraSPARCin levynimiöiden muutokset ===

* Ubuntu 6.06 LTS -julkaisusta Ubuntu 8.04 LTS -julkaisuun päivittävien UltraSPARC-käyttäjien tulisi uudelleenajaa fdisk-ohjelma kaikille levyille. fdisk varoittaa jos on tarve päivittää nimiö. Seuraa fdisk-ohjelman ohjeita. Uusi Ubuntu 8.04 -asennus käyttää automaattiseti uutta levynimiön muotoa.

=== SCIM hotkey changes ===

* The default Shift+Space hotkey for the Smart Common Input Method (SCIM) has been removed, and Alt+<code>`</code> (grave accent) has been added in its place. As before, other default hotkeys are Control+Space, Zenkaku_Hankaku, and Hangul. Hotkeys can be configured using the Front``End -> Global Setup section in SCIM Setup.

== Muut tunnetut ongelmat ==

=== DELL RAID firmware compatibility ===

* Ubuntu 8.04 LTS fails to run on some DELL Power``Edge servers with RAID controllers, such as the 3/Di controller in the DELL Power``Edge 1650, due to a bug in the RAID firmware. To install or upgrade to Ubuntu 8.04 LTS on a system with the affected RAID controller, you will first need to upgrade your RAID firmware.

=== Monen näytön tuen rajoitukset Kubuntussa ===

* Monen näytön tuki on huomattavasti rajoittuneempaa Kubuntu 8.04 -versiossa kuin Ubuntu 8.04 LTS -versiossa. Xinerama-liitännäinen X-ikkunoille, jota käytettiin edellisissä versioissa monen näytön tukeen, on korvattu suurilta osin Xrandr:lla. Päivitettyjä KDE3-työkaluja, jotka tukisivat Xrandr:ia, ei ole saatavilla. KDE:n versiossa 4 on rajoitettu Xrandr-tuki. Monilla näytönohjaimen ajureilla monen näytön tuen saa käyttöön vain xrandr-komentorivityökalulla ja/tai käsin muokkaamaalla xorg.conf-tiedoston asetuksia. Katso Xrandr:n ohjesivulta lisätietoja xrandr-työkalun komentorivivalinnoista. Vaihtoehtoista tietoa X:n asetusten tekemisestä löydät sivulta https://wiki.ubuntu.com/X/Config.

* Voit kokeilla myös seuraavia vaihtoehtoja, mutta niitä ei ole varmistettu kehitystiimin puolesta:

  - Intelin näytönohjaimelle, vanha -i810-ajuri tukee Xineramaa

  - ATI-käyttäjät voivat palata Xineramaan asentamalla vanhan 6.6.3-version -ati-ajurista

  - The binary drivers (-nvidia and -fglrx) may still support Xinerama, but they have their own multi-screen setup tools that should be used in preference to System Settings -> Display and Monitor (displayconfig)

* A new X windows recovery feature is available. If you are unable to boot after attempting changes, you can reboot, choose the restore option in the boot menu, and then select the 'xfix Try to fix X server' option on the Recovery Menu. This should restore your X windows configuration to a usable condition and allow you to boot normally.

=== GVFS and authenticated smb browsing ===

* The GVFS filesystem layer used in GNOME 2.22 does not support password authentication when browsing the list of shares on an SMB server, which can result in empty share lists in nautilus when connecting to Windows 2003 hosts in some configurations. Workarounds for this issue include:
** use Kerberos authentication with preconfigured Kerberos credentials (i.e., running 'kinit' in an Active Directory realm)
** connect directly to an individual share using smb://<server>/<share> as the target location

=== Pidgin and ICQ ===

* The version of the Pidgin Internet Messenger included in Ubuntu 8.04.1 cannot connect to ICQ due to a recent change to the ICQ servers. An update will be made available shortly after the 8.04.1 maintenance release.

=== Totem movie player and PulseAudio sound server ===

* Some users report problems with video playback in the GNOME movie player, and audio playback in other applications, due to an error when connecting to the PulseAudio sound server. Investigation of this possibly hardware-specific issue is ongoing. A workaround is to enter the '''System -> Preferences -> Sound''' dialog and change the '''Music and Movies''' sound playback option from 'Autodetect' to 'ALSA'.

=== Fontforge ===

When "complex character input" is enabled, either by hand using the language-selector tool or as a result of using a CJK locale, fontforge does not respond to the keyboard. It is believed that this is a bug in fontforge, not related to SCIM. As a workaround, you can run fontforge from a terminal using the command ''unset XMODIFIERS; fontforge''.
