{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Dessa kommentarer till utgåvan dokumenterar kända problem med Ubuntu 8.04 LTS och version 8.04 av Kubuntu och Xubuntu.

== Systemkrav ==

Minimikravet för Ubuntu 8.04 är 384MB minne för skrivbordsversionen, och 256MB minne för andra installationsmetoder. (Observera att en del av systemets minne kan vara otillgängligt på grund av att det används av grafikkortet)

Med endast den minsta rekommenderade mängden minne kommer installationen ta längre tid än normalt, men kommer att slutföras korrekt och systemet kommer att fungera som vanligt när det är installerat. System med liten mängd minne kan installera med hjälp av CD-skivan med skrivbordsversionen genom att lägga till uppstartsparametern `only-ubiquity` för att endast köra installationsprogrammet istället för hela skrivbordsmiljön.

== Installation ==

=== OpenOffice.org databas-, Java- och formel-stöd ===

* På grund av begränsat utrymme är databas- och formel-komponenterna i Open``Office.org, liksom stödet för Java-integration, inte inkluderat i installationsskivan.  För att få hela Open``Office.org efter en installation kan du välja "Open``Office.org Database" från '''Program -> Lägg till/Ta bort'''-menyn, eller installera metapaketet `openoffice.org` med hjälp av pakethanteraren.

=== iSCSI-partitioner ===

* Ubuntu 8.04 LTS stöder nu open-iscsi, och iSCSI NAS-partitioner kan konfigureras direkt i installationsprogrammet. (original: The open-iscsi package is now a maintained option in Ubuntu 8.04 LTS, and iSCSI NAS partitions can be configured right from the installer.) Än så länge måste dock root- och boot-filsystemen placeras på en lokal partition, med /usr på samma filsystem som root.

=== Wubi ===

* När Wubi körs på ett Windows Vista-system med de senaste uppdateringarna kommer den att öppna cd-läsaren när den är klar med förberedelsen av installationsmiljön, och detta kommer att göra att Wubi kraschar (https://bugs.launchpad.net/wubi/+bug/204128).  För att undvika detta problem kan du klicka på Start och sedan Dator, och sedan högerklicka på cd-enheten i fönstret som öppnas. Välj Utforska och leta efter en fil som heter "wubi" eller "wubi.exe". Kopiera och klistra in denna fil på ditt skrivbord och kör den därifrån. Alternativt kan du ladda ner Wubi från http://www.ubuntu.com/getubuntu/downloadmirrors#wubi och köra det från platsen där du laddade ner det.

== Uppgradera ==

Användare med Ubuntu 7.10 eller Ubuntu 6.06 LTS kan uppgradera till Ubuntu 8.04 genom en smidig automatiserad process. Kompletta instruktioner kan hittas på: http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== Route metrics ===

* ifupdown ställer nu in 'route metric' till 100 som standard för nätverkskort som saknar värde för metric i /etc/network/interfaces. Denna ändring påverkar inte de flesta användare, men kan påverka några med avancerade nätverkskrav. Om du förlitar dig på det tidigare standardvärdet för 'route metric', som är 0 (noll), kan du redigera /etc/network/interfaces och ändra metric-värdet för ditt nätverkskort, till exempel: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Nätverkshanterare ===

* I Ubuntu 8.04 hanterar nätverkshanteraren endast de anslutningar som är i roaming-läge. Därför kommer alla anslutningar som tidigare hanterades av nätverkshanteraren att aktivera roaming-läge under uppgraderingen. Tekniskt sett gör detta att de anslutningar som använder automatisk konfiguration (dhcp) och är markerade som `auto` tas bort från /etc/network/interfaces. Om du förlitar dig på att dina anslutningar startas av ifupdown när systemet startar upp kommer du att behöva återaktivera dem manuellt i /etc/network/interfaces, eller inaktivera roaming-läge i '''System''' -> '''Administration''' -> '''Nätverk'''.

=== Stöd för NFS-montering ===

* För att montera NFS-filsystem måste du nu ha paketet `nfs-common` installerat.

=== /bin/sh är numera dash ===

* För att förbättra generell systemprestanda har /bin/sh-skalet sedan Ubuntu 6.10 varit dash, snarare än bash, som det var i Ubuntu 6.06 LTS. Detta kan orsaka kompatibilitetsproblem för lokala skalskript. Var vänlig se DashAsBinSh för mer information.

=== PowerPC och SPARC flyttade till ports.ubuntu.com ===

* Power``PC- och SPARC-arkitekturerna får inte längre någon kommersiell support från Canonical i nya utgåvor av Ubuntu (Power``PC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-February/000098.html|för 7.04]]</nowiki>, SPARC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000400.html|för 8.04]]</nowiki>), och dessa arkitekturer har därför flyttats till ports.ubuntu.com. Användare av dessa arkitekturer bör uppgradera `/etc/apt/sources.list`. Gamla inlägg i sources.list såg ut så här (eventuellt med <land>.archive.ubuntu.com snarare än archive.ubuntu.com): <pre>
  deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu gutsy main restricted
  deb http://security.ubuntu.com/ubuntu gutsy-security main restricted
</pre> medan de nya inläggen bör se ut så här: <pre>
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy main restricted
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy-security main restricted
</pre>

=== Commercial/partner-förråd ===

* "Commercial"-förrådet på `archive.canonical.com` har döpts om till "partner". Om du uppgraderar direkt från en tidigare version till Ubuntu 8.04 med hjälp av den dokumenterade uppgraderingsprocessen hanteras detta automatiskt. Om du uppgraderar manuellt kommer du att behöva ändra `/etc/apt/sources.list` för hand. Den korrekta syntaxen är: <pre>
deb http://archive.canonical.com/ubuntu hardy partner
</pre>

=== Ändringar rörande disketiketter på UltraSPARC ===

* Användare som uppgraderar till 8.04 LTS på UltraSPARC från Ubuntu 6.06 LTS bör manuellt köra fdisk igen på alla diskar. fdisk kommer att varna om disketiketterna behöver uppdateras; följ då instruktionerna. Nyinstallationer av Ubuntu 8.04 kommer automatiskt att använda det nya formatet för disketiketter.

=== Ändringar för SCIM-snabbtangenter ===

* Snabbtangenten Shift+Mellanslag för Smart Common Input Method (SCIM) har tagits bort, och har ersatts av Alt+<code>`</code>. Precis som tidigare är övriga snabbtangenter kvar, som Control+Mellanslag, Zenkaku_Hankaku, och Hangul. Snabbtangenter kan konfigureras i Globala inställningar-sektionen i SCIM-inställningarna.

== Övriga kända fel ==

=== Firefox 3 ===

* Ubuntu 8.04 innehåller Firefox 3.0 beta 5. Detta bedömdes som det bästa alternativet trots att den inte är släppt officiellt än, på grund av den utökade supporttiden hos Ubuntu 8.04 och vikten och komplexiteten av säkerhetsuppdateringar för Firefox. Framtida släppkandidater (release candidates) samt den färdiga versionen kan komma i framtida uppdateringar.

=== Kompatibilitet med DELL RAID firmware ===

* Ubuntu 8.04 LTS kan inte köras på en del DELL Power``Edge-servrar med RAID-kort, som 3/Di controller för DELL Power``Edge 1650, på grund av ett fel i RAID-kortets firmware.  För att installera eller uppgradera Ubuntu 8.04 LTS på ett system med de drabbade RAID-korten måste du först uppgradera din firmware för RAID-kortet.

=== Stöd för dubbla skärmar och begränsningar för Kubuntu ===

* Stöd för dubbla skärmar är i många fall mer begränsat för Kubuntu 8.04 än för Ubuntu 8.04 LTS. Tillägget Xinerama till X som användes för stöd för dubbla skärmar i tidigare utgåvor har i stort sett blivit ersatt av Xrandr. Uppdaterade verktyg för att stödja Xrandr finns ännu inte. Begränsat stöd för Xrandr finns i KDE4. För de flesta grafikdrivrutiner kan dubbla skärmar endast konfigureras med kommandot 'xrandr' och/eller med hjälp av manuella inställningar i xorg.conf. Se 'man xrandr' för mer information om xrandr. Ytterligare information om konfigurering av X finns på https://wiki.ubuntu.com/X/Config.

* Följande val kan finnas tillgängliga, men har ej testats av utvecklingsteamet:

  - Intel, legacy -i810-drivrutinen stödjer Xinerama

  - ATI-användare kan gå tillbaka till Xinerama genom att installera den gamla versionen (6.6.3) av -ati

  - De binära drivrutinerna (-nvidia och -fglrx) kan fortfarande stödja Xinerama, men de har sina egna flerskärmsverktyg som bör användas istället för System -> Administration -> Skärmar och grafik (displayconfig)

* Det finns nu en ny återställningsfunktion i X. Om du inte kan starta efter att du gjort ändringar kan du starta om, välja återställningsvalet i bootmenyn, och sedan välja alternativet 'xfix Try to fix X server' i återställningsmenyn. Detta bör återställa din X-konfiguration så att det går att starta datorn normalt.
