{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Ces notes de publication recensent les problèmes connus avec Ubuntu 8.04 LTS et les versions 8.04 de Kubuntu et Xubuntu.

== Configuration minimale ==

La quantité de mémoire minimum nécessaire est de 384 Mo pour le CD « desktop », et de 256 Mo pour les autres méthodes d'installation (notez bien qu'une partie de la mémoire de votre système peut être indisponible car elle est déjà utilisée par votre carte graphique).

Avec la stricte quantité de mémoire minimale, le processus d'installation sera plus long que la normale mais se terminera correctement. Le système se comportera normalement une fois installé. Les systèmes ayant peu de mémoire peuvent tout de même utiliser le CD « desktop » pour l'installation en passant l'option « only-ubiquity » au démarrage, ce qui lancera uniquement l'installeur plutôt qu'un environnement de bureau complet.

== Installation ==

=== Composants OpenOffice.org, base de données, math et prise en charge de Java ===

* Pour des raisons d'espace disque, les composants base de données et math d'OpenOffice.org, ainsi que l'intégration de Java ne sont pas présents sur les CD d'installation. Pour obtenir la suite bureautique complète OpenOffice.org après l'installation, vous pouvez sélectionner ''OpenOffice.org Database'' depuis le menu '''Applications->Ajouter/Supprimer''', ou installer le méta-paquet 'openoffice.org' en utilisant le gestionnaire de paquets.

=== Partitions  iSCSI ===
* Le paquet open-iscsi est maintenant une option prise en charge par Ubuntu 8.04 LTS, et les partitions NAS iSCSI peuvent être configurée directement depuis l'installeur. Cependant pour l'instant, les systèmes de fichiers racine (/) et /boot doivent être placés sur une partition locale, et /usr doit se trouver sur le même système de fichiers que la racine.

=== Wubi ===
* Lorsque Wubi est exécuté sur un système Windows Vista à jour, il éjectera le CD Ubuntu à la fin de la préparation de l'environnement d'installation, et  cela fera planter Wubi (https://bugs.launchpad.net/wubi/+bug/204128). Pour éviter ce problème, cliquez sur Démarrer puis sur Poste de travail. Faites ensuite un clic droit sur l'icône du CD, sélectionnez Explorer, et cherchez un fichier nommé « wubi » ou « wubi.exe ». Copiez ce fichier et collez-le sur votre bureau. Lancez-le depuis le bureau. Vous pouvez aussi télécharger Wubi sur http://www.ubuntu.com/getubuntu/downloadmirrors#wubi et le lancer depuis l'emplacement où vous l'avez enregistré.

== Mise à niveau ==

Les utilisateurs d'Ubuntu 7.10 ou Ubuntu 6.06 LTS peuvent migrer vers Ubuntu 8.04 avec un simple processus automatisé. Les instructions complètes peuvent être lues sur http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading [en anglais].

=== Métrique de la table de routage ===

* ifupdown ajuste maintenant le paramètre de métrique de routage par défaut, sur 100 pour les interfaces n'ayant pas cette option définie dans /etc/network/interfaces.  Cette modification ne changera rien pour la majorité des utilisateurs, mais peut toucher quelques utilisateurs ayant des contraintes réseau complexes. Si vous désirez revenir à l'ancien paramétrage par défaut, « metric » défini à zéro, modifiez le fichier /etc/network/interfaces et définissez explicitement l'option « metric » pour votre interface, par exemple :<pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Gestionnaire réseau ===

* Sous Ubuntu 8.04, le gestionnaire réseau (network-manager) ne gère que les interfaces marquées comme itinérantes. Par conséquent, toutes les interfaces qui étaient auparavant gérées par les gestionnaires réseau seront définies comme itinérantes pendant la mise à niveau. Techniquement, cela supprime de /etc/network/interfaces toutes les directives d'interfaces utilisant la méthode « dhcp » sans options et marquées comme « auto ». Si vous voulez revenir à des interfaces activées par ifupdown lorsque le système démarre, vous devez les redéfinir manuellement dans /etc/network/interfaces, ou désactiver l'itinérance dans '''Système''' -> '''Administration''' -> '''Réseau'''.

=== Montage des volumes NFS ===

* Pour monter des systèmes de fichiers NFS, vous devez maintenant installer le paquet `nfs-common`.

=== /bin/sh est maintenant dash ===

* Pour améliorer les performances globales du système, l'interpréteur de commandes d'Ubuntu 6.10 et ultérieures est maintenant dash, plutôt que bash comme c'était le cas dans Ubuntu 6.06 LTS. Ceci peut engendrer des problèmes de compatibilité avec les scripts shell locaux. Veuillez consultez DashAsBinSh pour plus d'informations.

=== Les versions pour PowerPC et SPARC sont sur ports.ubuntu.com ===

* Les architectures Power``PC et SPARC ne bénéficient plus de l'assistance commerciale de Canonical pour les nouvelles versions d' Ubuntu (Power``PC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-February/000098.html|as of 7.04]]</nowiki>, SPARC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000400.html|as of 8.04]]</nowiki>). Les versions pour ces architectures ont donc été déplacée sur ports.ubuntu.com. Les utilisateurs de ces architectures doivent faire attention de mettre à jour leur `/etc/apt/sources.list`. Les anciennes entrées de sources.list ressemblent à ceci (sans doute avec <pays>.archive.ubuntu.com pluôt que archive.ubuntu.com) : <pre>
  deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu gutsy main restricted
  deb http://security.ubuntu.com/ubuntu gutsy-security main restricted
</pre> les nouvelles entrées doivent ressembler à cela : <pre>
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy main restricted
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy-security main restricted
</pre>

=== Le dépôt commercial s'appelle maintenant « partner » ===

* Le dépôt « commercial » s'appelle maintenant « partner ». Si vous effectuez une mise à niveau depuis une version antérieure à Ubuntu 8.04 en utilisant la procédure de mise à niveaude la documentation, ceci sera pris en charge automatiquement. Si vous effectuez la mise à niveau manuellement, vous devrez modifier le fichier `/etc/apt/sources.list` à la main. La bonne syntaxe est : <pre>
deb http://archive.canonical.com/ubuntu hardy partner
</pre>

=== Modifications des étiquettes de disques UltraSPARC ===

* Les utilisateurs qui migrent d'Ubuntu 6.06 LTS vers Ubuntu 8.04 LTS sur Ultra Sparc devront relancer manuellement fdisk sur tous les disques. fdisk les avertira si l'étiquette (label) de disque doit être mise à jour, il suffit de suivre ses instructions. Les nouvelles installations d'Ubuntu 8.04 utiliseront automatiquement le nouveau format d'étiquette de disque.

=== Modifications des raccourcis SCIM ===

* Le raccourci clavier par défaut, Maj+Espace, pour SCIM (Smart Common Input Method) a été remplacé par : Alt+<code>`</code> (accent grave ). Comme avant, les autres raccourcis par défaut sont Control+Space, Zenkaku_Hankaku, et les raccourcis Hangul. Hotkeys peuvent être configurés en utilisant Interface -> section réglages généraux dans la configuration de SCIM.

== Autres problèmes connus ==

=== Compatibilité avec le micrologiciel RAID de DELL ===

* Ubuntu 8.04 LTS ne fonctionne pas sur certains serveurs DELL Power``Edge avec des contrôleurs RAID, tel que le contrôleur 3/Di sur le DELL Power``Edge 1650, du fait d'un bogue dans le micrologiciel (firmware) RAID. Pour pouvoir installer ou migrer vers Ubuntu 8.04 LTS sur un système affecté par ce problème de contrôleur RAID, vous devrez d'abord mettre à jour votre micrologiciel RAID (firmware).

=== Gestion multi-écrans limitée sur Kubuntu ===

* la prise en charge de plusieurs écrans est dans bien des cas plus limitée pour Kubuntu 8.04 que pour Ubuntu 8.04 LTS. L'extension Xinerama du gestionnaire X qui était utilisée dans les versions précédentes pour gérer le bi-écran a été largement remplacée par Xrandr. Les outils KDE3 mis à jour pour prendre en charge ne sont pas disponibles. Une prise en charge limitée de Xrandr est disponible dans KDE4. Pour la plupart des pilotes graphiques, le bi-écran peut uniquement être configuré avec l'outil en ligne de commande 'xrandr' et/ou en modifiant à la main le fichier xorg.conf. Consultez la page de manuel de xrandr pour connaître les options de xandr en ligne de commande. Des informations supplémentaires sur la configuration de X peuvent être consultées sur http://doc.ubuntu-fr.org/xorg, ou en anglais ur https://wiki.ubuntu.com/X/Config.

* les options suivantes peuvent être disponibles, mais n'ont pas été testées par l'équipe de développement :

  - Pour Intel, le pilote legacy -i810 prend en charge Xinerama

  - Les possesseurs de cartes ATI peuvent revenir à Xinerama en installant l'ancienne version 6.6.3 version de -ati

  - Les pilotes propriétaires (-nvidia and -fglrx) gèrent sans doute encore Xinerama, mais ils ont leurs propres outils de configuration multi-écrans qui doivent être utilisés plutôt que Paramètres du système -> Moniteur et affichage (displayconfig)

* Une nouvelle fonction de récupération de l'environnement graphique X est disponible. Si vous n'arrivez pas à démarrer après avoir effectué des modifications, vous pouvez redémarrer et choisir l'option de restauration dans le menu d'amorçage, puis sélectionnez l'option 'xfix Essayer de réparer le serveur X' dans le menu de restauration. Ceci devrait restaurer votre configuration de X dans un état fonctionnel et vous permettre de démarrer normalement..

=== GVFS et authentification pour le parcours des partages SMB ===

* Le système de fichiers virtuel GVFS utilisé dans GNOME 2.22 ne prend pas en charge l'authentification par mot de passe lors du parcours des partages sur un serveur SMB. Ceci peut entraîner l'affichage de listes de partages vides par Nautilus lors de la connexion aux hôtes Windows 2003 dans certaines configurations. Pour contourner ce problème vous pouvez :
 - utiliser l'authentification Kerberos avec ses certificats préconfigurés (c.-à-d. en utilisant ''kinit'' dans un domaine Active Directory) ;
 - vous connecter directement à un partage individuel en utilisant un emplacement cible du type smb://<serveur>/<partage>.

=== Pidgin et ICQ ===

* La version de l'application de messagerie instantanée Pidgin fournie avec Ubuntu 8.04.1 ne peut pas se connecter à ICQ du fait de récentes modifications sur les serveurs ICQ. Une mise à jour sera disponible peu de temps après la sortie de la version 8.04.1.

=== Lecteur vidéo Totem et serveur de son PulseAudio ===

* Certains utilisateurs ont signalé des problèmes de lecture de vidéo avec l'application dédiée de GNOME, et la lecture audio avec d'autres applications, dûs à une erreur lors de la connexion au serveur de son PulseAudio. Des investigations sur ce problème probablement lié au matériel sont en cours. Pour contourner ce bogue allez dans '''Système''' -> '''Préférences''' -> '''Son''' et modifiez l'option '''Lecture des sons de''' ''Autodétection'' à ''ALSA''.

=== Fontforge ===

Lorsque la "saisie de caractères complexes" est activée, que ce soit manuellement en utilisant l'outil de sélection de langue ou en tant que conséquence de l'utilisation de paramètres linguistiques CJK, le clavier ne répond plus dans fontforge.  Nous pensons qu'il s'agit d'un bogue de fontforge et non de SCIM.  Pour contourner cela vous pouvez lancer fontforge depuis un terminal en utilisant la commande ''unset XMODIFIERS; fontforge''.
