{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Este documento reflexa problemas coñecidos de Ubuntu 8.04 LTS e da versión 8.04 de Kubuntu e Xubuntu no momento da súa publicación.

== Requisitos do sistema ==

A cantidade mínima de memoria requerida para Ubuntu 8.04 é de 384MB para os CD de escritorio, e de 256MB para outros métodos de instalación. (Teña en consideración que parte da memoria do seu sistema pode ser usada pola tarxeta gráfica e non estar dispoñible.)

Se dispón só da cantidade mínima de memoria o proceso de instalación durará máis do normal, pero completarase de forma exitosa, e o sistema funcionará correctamente unha vez instalado. Os sistemas con pouca memoria poden ser capaces de usar o CD de escritorio para realizar a instalación engadindo a opción de inicio `only-ubiquity` para executar só a aplicación de instalación no canto do escritorio completo.

== Instalación ==

=== Particións iSCSI ===

* Agora o paquete open-isci é unha opción soportada en Ubuntu 8.04 LTS, e as particións iSCSI NAS pódense configurar directamente desde o instalador. Non obstante, na actualidade os sistemas de ficheiros raíz (root) e inicio (boot) deben estar situados nunha partición local, con /usr no mesmo sistema de ficheiros que a raíz. 

== Actualización ==

Os usuarios de Ubuntu 7.10 ou de Ubuntu 6.06 LTS pódense actualizar a Ubuntu 8.04 mediante un cómodo proceso automático. As instrucións completas pódense atopar en http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== Métricas de encamiñamento ===

* ifupdown agora establece en 100 o valor por defecto para a métrica de encamiñamento para as interfaces que non teñen unha opción para a métrica en /etc/network/interfaces. Este cambio non lle suporá ningunha diferencia á maioría dos usuarios, pero pódelles afectar a algúns con requisitos complexos para a rede. Se confía na anterior métrica por defecto de 0 (cero), edite /etc/network/interfaces e estableza a opción sobre a métrica de forma explícita para as interfaces, por exemplo: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Xestor de rede (Network Manager) ===

* En Ubuntu 8.04, network-manager (o xestor de rede) só xestiona as interfaces que están marcadas para itinerancia. Deste xeito, durante a actualización vanse marcar para itinerancia tódalas interfaces que antes xa estaban xestionadas polo xestor de rede. Técnicamente, este procedemento busca as entradas das interfaces que usan o método `dhcp` que non teñen opcións e que están marcadas con `auto` e elimínaas de /etc/network/interfaces. Se desexa que as interfaces se inicien por ifupdown cando se arrinca o sistema, débeas reactivar manualmente en /etc/network/interfaces, ou desactivar a itinerancia en '''System''' -> '''Administration''' -> '''Network'''.

=== Soprte de montaxe por NFS ===

* Para montar os sistemas de ficheiros NFS debe instalar o paquete `nfs-common`.

=== /bin/sh agora é dash ===

* Para mellorar o rendemento do sistema, o intérprete de ordes /bin/sh desde Ubuntu 6.10 é dash no canto de bash (como era en Ubuntu 6.06 LTS). Isto pode crear problemas de ocmpatibilidade cos shell scripts locais. Por favor, para ter máis información consulte DashAsBinSh.

=== Cambios nas etiquetas dos discos UltraSPARC ===

* Os usuarios que actualicen a Ubuntu 8.04 LTS en UltraSPARC desde Ubuntu 6.06 LTS deben volver a executar manualmente fdisk en tódolos discos. Se a etiqueta do disco ten que ser actualizada, fdisk indicarao. Siga as súas instrucións. As instalacións novas de Ubuntu 8.04 usarán automaticamente o novo formato de etiqueta.

== Outros problemas coñecidos ==
