{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

Estas notas de publicación documentan problemas ya conocidos de Ubuntu 8.04 LTS, y de la versión 8.04 de Kubuntu y Xubuntu.

== Requisitos del sistema ==

La cantidad mínima de memoria necesaria para Ubuntu 8.04 es 384 MB de RAM para los desktop CDs, y 256 MB de RAM para otros métodos de instalación. (Tenga en cuenta que su tarjeta gráfica puede usar parte de la memoria de su sistema, y que por tanto no toda estaría disponible.)

Cuando sólo se dispone de la cantidad mínima de memoria, el proceso de instalación tarda más de lo normal, pero se completa satisfactoriamente y el sistema funciona de forma adecuada una vez instalado. Los sistemas con poca memoria podrán usar el desktop CD para instalar Ubuntu 8.04 seleccionando «Instalar Ubuntu» en el menú de arranque para ejecutar únicamente el instalador, en lugar de iniciar el escritorio completo seleccionando «Probar Ubuntu sin alterar su equipo». 

== Instalación ==

=== Soporte de bases de datos, Java y editor de ecuaciones de OpenOffice.org ===

* Por razones de espacio en disco, los componentes de bases de datos y editor de ecuaciones de Open``Office.org, así como el soporte de integración con Java, no estan incluídos en los CDs de instalación. Para tener la suite completa de Open``Office.org después de la instalación, puede seleccionar «Open``Office.org Office Suite» en la opción '''Aplicaciones -> Añadir y quitar...''', o bien instalar el metapaquete `openoffice.org` usando el Gestor de paquetes.

=== Particiones iSCSI ===

* El paquete `open-iscsi` ya es una opción soportada en Ubuntu 8.04 LTS, y se pueden configurar las particiones iSCSI NAS desde el propio instalador. Sin embargo, por ahora los sistemas de archivos raíz y de arranque se deben situar en una partición local.

=== Wubi ===

* Cuando se instala Wubi desde el CD, la instalación puede fallar durante la extracción del archivo ISO, y puede que aparezca un mensaje diciendo que el CD está en uso y pidiéndole que vuelva a intentarlo. Para solventar temporalmente este problema, coloque el archivo «Wubi.exe» y la imagen ISO del desktop CD de Ubuntu 8.04.1 juntos en el mismo directorio, y ejecute Wubi desde allí. Si no tiene claro qué imagen ISO debe utilizar, deje que Wubi descargue la ISO adecuada por usted. Compruebe que no hay ningún CD en la unidad. Por favor, recuerde que no están soportados ni el RAID por software ni los discos cifrados.

== Actualización ==

Los usuarios de Ubuntu 7.10 y Ubuntu 6.06 LTS pueden actualizarse a Ubuntu 8.04 mediante el correspondiente proceso automático. Los usuarios de otras versiones de Ubuntu deberán actualizar paso a paso (p.ej. 6.10 -> 7.04 -> 7.10 -> 8.04 LTS). Podrá encontrar las instrucciones completas en http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== Métricas de encaminamiento ===

* `ifupdown` establece ahora la métrica de encaminamiento predeterminada a 100 para las interfaces que no hayan establecido previamente una opción de métrica en `/etc/network/interfaces`. La mayoría de los usuarios no notarán ninguna diferencia debido a este cambio, pero puede afectar a algunos usuarios con requisitos complejos de red. En caso de que desee establecer la métrica de enrutamiento predeterminada a 0 (cero), edite el archivo `/etc/network/interfaces` y establezca la opción de métrica explícitamente para su interfaz. Por ejemplo, <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Gestor de red (Network Manager) ===

* En Ubuntu 8.04, el gestor de red sólo gestiona las interfaces que estén marcadas con el modo itinerante. Por tanto, todas las interfaces que estuvieran siendo gestionadas previamente por el gestor de red se marcarán para ser usadas en modo itinerante. Desde el punto de vista técnico, esto borrará del archivo `/etc/network/interfaces` las interfaces que usen el método `dhcp` sin opciones y que estén marcadas como «auto». Si desea que sus interfaces se arranquen mediante `ifupdown` necesitará reactivarlas manualmente en `/etc/network/interfaces`, o deshabilitar el modo itinerante en '''Sistema''' -> '''Administración''' -> '''Red'''.

=== Soporte de montaje NFS ===

* Para montar sistemas de archivos NFS, deberá instalar el paquete `nfs-common`.

=== /bin/sh ahora es dash ===

* Para mejorar el rendimiento general del sistema, el intérprete /bin/sh de Ubuntu 6.10 y posteriores es ahora dash, en lugar de bash (como venía siendo en Ubuntu 6.06 LTS). Esto puede provocar problemas de compatibilidad con scripts de shell locales. Por favor, consulte DashAsBinSh para más información.

=== PowerPC y SPARC se pasan a ports.ubuntu.com ===

* Las arquitecturas Power``PC y SPARC ya no reciben soporte comercial por parte de Canonical en las nuevas versiones de Ubuntu (Power``PC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-February/000098.html|desde la 7.04]]</nowiki>, SPARC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000400.html|desde la 8.04]]</nowiki>), y por ello dichas arquitecturas se han movido a ports.ubuntu.com. Los usuarios de esas arquitecturas deben preocuparse de actualizar el archivo `/etc/apt/sources.list`. Las entradas antiguas de `sources.list` se parecen a éstas (posiblemente usando <país>.archive.ubuntu.com en lugar de archive.ubuntu.com): <pre>
  deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu gutsy main restricted
  deb http://security.ubuntu.com/ubuntu gutsy-security main restricted
</pre> mientras que las nuevas entradas deberían parecerse a éstas: <pre>
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy main restricted
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy-security main restricted
</pre>

=== Commercial/partner repository ===

* El repositorio «commercial» de `archive.canonical.com` ha cambiado su nombre a «partner». Si se ha actualizado directamente desde una versión anterior a Ubuntu 8.04 usando el procedimiento de actualización documentado, el cambio se llevará a cabo de forma automática. Sin embargo, si actualizó manualmente, tendrá que editar a mano el archivo `/etc/apt/sources.list`. La sintaxis correcta es: <pre>
  deb http://archive.canonical.com/ubuntu hardy partner
</pre>

=== Cambios en las etiquetas de los discos de UltraSPARC ===

* Los usuarios que se actualicen a Ubuntu 8.04 desde Ubuntu 6.06 LTS con un equipo UltraSPARC deben volver a ejecutar fdisk manualmente en todos los discos. fdisk le advertirá si la etiqueta del disco necesita actualizarse o no. Siga sus instrucciones. Las nuevas instalaciones de Ubuntu 8.04 usarán automáticamente el nuevo formato de etiquetas de disco.

=== Cambios en las combinaciones de teclas SCIM ===

* Se ha eliminado la combinación de teclas Mayús + Espacio en el Smart Common Input Method (SCIM), y en su lugar se ha añadido la combinación Alt+<code>`</code> (acento francés). Como antes, otras combinaciones de teclas predeterminadas como Ctrl+Espacio, Zenkaku_Hankuku y Hangul se pueden configurar mediante la sección Front``End -> Global Setup en la configuración de SCIM.

== Otros problemas conocidos ==

=== Compatibilidad con el firmware para RAID de DELL ===

* Ubuntu 8.04 LTS falla al ejecutarse en ciertos servidores DELL Power``Edge con controladores RAID (como el controlador 3/Di en el DELL Power``Edge 1650), debido a un error en el firmware del RAID. Para instalar o actualizar a Ubuntu 8.04 LTS en un sistema que use el controlador RAID afectado, primero deberá actualizar el firmware de su RAID.

=== Limitaciones en el soporte de pantalla dual en Kubuntu ===

* El soporte para pantalla dual es, en muchos casos, más limitado en Kubuntu 8.04 que en Ubuntu 8.04 LTS. La extensión Xinerama de X-Window que se usaba en versiones anteriores para el soporte de pantalla dual ha sido ampliamente sustituida por Xrandr. No hay ninguna utilidad de KDE3 disponible que soporte Xrandr. En KDE4 hay disponible un soporte Xrandr limitado. Para muchos controladores gráficos, la pantalla dual se puede configurar sólo mediante la utilidad de línea de comandos 'xrandr' y/o ajustando manualmente el archivo `xorg.conf`. Consulte la página del manual de xrandr para más información sobre las opciones de línea de comandos de `xrandr`. Podrá encontrar información adicional sobre la configuración de X-Window en https://wiki.ubuntu.com/X/Config.

* Las siguientes opciones alternativas pueden estar disponibles, pero no han sido comprobadas por el equipo de desarrollo:
 
  - Para Intel, el controlador antiguo -i810 soporta Xinerama.

  - Los usuarios de ATI pueden volver a disponer de Xinerama instalando la antigua versión 6.6.3 de -ati.

  - Los controladores binarios (-nvidia y fglrx) pueden seguir soportando Xinerama, pero disponen de sus propias utilidades de configuración de pantallas múltiples, que deberían usarse con preferencia a Opciones de pantalla -> Pantalla y monitor (displayconfig).

* Está disponible una nueva característica de recuperación para X-Window. Si no le es posible arrancar después de realizar cambios, usted puede reiniciar, seleccionar la opción de restauración en el menú de arranque, y a continuación seleccionar la opción 'xfix Intentar arreglar el servidor X' en el menú de recuperación. Esto debería restaurar su configuración de X-Window a una condición usable y permitirle arrancar normalmente.

=== Backend de navegación SMB de GVFS y navegación autenticada ===

* La capa del sistema de archivos GVFS usada en GNOME 2.22 no soporta la autenticación por contraseña cuando se navega por la lista de recursos compartidos de un servidor SMB, lo que provoca que Nautilus devuelva una lista vacía de recursos compartidos cuando se conecta a equipos Windows 2003 en ciertas configuraciones. Entre las soluciones temporales disponibles se encuentran:

** usar autenticación Kerberos con credenciales Kerberos preconfiguradas
** conectarse directamente a un recurso compartido individual, usando smb://<servidor>/<recurso> como lugar de destino

=== Pidgin e ICQ ===

* La versión del cliente de mensajería Pidgin incluido en Ubuntu 8.04.1 no puede conectarse a la red ICQ debido a un cambio reciente en los servidores de ICQ. Se publicará una actualización poco después de que aparezca la versión de mantenimiento 8.04.1.

=== Reproductor multimedia Totem y servidor de sonido PulseAudio ===

* Algunos usuarios han informado de problemas con la reproducción de vídeo en el reproductor multimedia de GNOME, y con la reproducción de sonido en otras aplicaciones, debido a un error en la conexión con el servidor de sonido PulseAudio. Se está procediendo a investigar lo que posiblemente sea un problema específico de hardware. Una solución temporal es entrar en la ventana '''Sistema -> Preferencias -> Sonido''' y cambiar la opción de reproducción de sonido '''Música y películas''' de 'Autodetectar' a 'ALSA'.

=== Fontforge ===

Cuando se ha habilitado la «entrada compleja de caracteres», bien manualmente en el selector de idioma, o bien usando una localización CJK predeterminada, fontforge no responde al teclado. Se cree que es debido a un fallo en fontforge, no relacionado con SCIM. Como solución temporal, puede ejecutar fontforge desde un terminal usando el comando ''unset XMODIFIERS; fontforge''.
