{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

WORK IN PROGRESS - this is the copy of the main HardyHeron/ReleaseNotes page, 04/19 19:45 CEST

Ова напомена о новој верзији обрађује теме Убунтуа 8.04 ЛТС и верзије Кубунту и Ксубунту 8.04.

== Системски захтеви ==

Минимум меморије који вам је потребан за живи ЦД Убунтуа 8.04 је 384МБ а 256МБ за остале методе инсталације. (Обратите пажњу на заузеће меморије од стране графичке карте на системима са интегрисаном графиком.)

Са минималном слободном меморијом, инсталација ће трајати дуже него обично, али ће се завршити и систем ће се понашати адекватно инсталацији. Системи са мало меморије могу да користе живи ЦД за инсталацију додавањем опције `only-ubiquity` при подизању да би покренули само инсталацију уместо комплетног окружења.

== Инсталација ==

=== OpenOffice.org база, Јава и подршка за математику ===

* Из разлога недостатка простора, база и математичка компонента Open``Office.org-а, као и подршка за Јава интеграцију, неће бити укључени у инсталационе дискове. Да бисте након инсталације комплетирали пакет Open``Office.org, можете одабрати "Open``Office.org Database" из менија '''Програми -> Додај/уклони пакете''' или инсталацијом `openoffice.org` метапакета уз помоћ Управника пакета.

=== iSCSI партиције ===

* Пакет open-iscsi је сада заступљен као опција у Убунту 8.04 ЛТС, и iSCSI NAS партиције можете подешавати директно из инсталације система. Од тог тренутка, root и boot систем датотека треба да буде постављен на локалној партицији, и /usr треба да буде на истој партицији са root.

== Надоградња ==

Корисници Убунтуа 7.10 или Убунтуа 6.06 могу извршити надоградњу на Убунту 8.04 уз помоћ једноставног аутоматизованог процеса. Инструкције можете пронаћи на адреси http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

=== Метрика рутирања ===

* ifupdown сада поставља подразумевану метричку руту на 100 за прикључке који немају задате опције у /etc/network/interfaces. Ова промена неће имату утицаја на већину корисника, али може засметати корисницима са комплексним мрежним захтевима. Ако зависите од претходне подразумеване метричке руте од 0 (нула), измените /etc/network/interfaces и поставите експлицитну вредност за свој прикључак, на пример: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Мрежни управник ===

* У Убунту 8.04 мрежни управник барата само са прикључцима који су означени за рад у крстарећем режиму. Према томе, сви прикључци који су претходно били под контролом мрежног управника биће током надоградње постављени у крстарећи режим. Гледано са техничке стране, ова процедура узима све инстаце прикључака који користе `dhcp`  и оне који су означени као `auto` и уклања их из /etc/network/interfaces. Ако зависите од прикључака који се при подизању система покрећу са ifupdown, можете их ручно реактивирати у /etc/network/interfaces, или искључите крстарећи режим у '''Систем''' -> '''Администрација''' -> '''Мрежа'''.

=== Подршка за качење NFS система ===

* За качење NFS система датотека, морате имати инсталиран пакет `nfs-common`.

=== /bin/sh је постао dash ===

* Да би побољшали укупне перформансе система, љуска /bin/sh у Убунту 6.10 и новијим је сада dash, уместо bash-а из Убунтуа 6.06 ЛТС. Ово може произроковати проблем компатибилности са вашим локалним скриптама. За више информација погледајте DashAsBinSh.

=== Мењају се називи дискова на UltraSPARC системима ===

* Корисници који надограђују UltraSPARC систем на Убунту 8.04 ЛТС треба ручно да покрену fdisk на свим дисковима. fdisk ће их упозорити да име диска треба да буде ажурирано; следите даља упутства. Код нове инсталације Убунтуа 8.04 нови облик назива дискова ће аутоматски бити употребљен.

== Други откривени багови ==
