{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Tyto poznámky k vydání dokumentují známé potíže s Ubuntu 8.04 LTS a verzemi 8.04 Kubuntu a Xubuntu.

== Systémové požadavky ==

Minimální požadavek na paměť pro Ubuntu 8.04 je 384MB paměti pro instalaci z CD pro stolní počítače a 256MB pro ostatní metody instalace. (Všimněte si prosím, že část paměti vašeho systému může být nedostupná díky tomu, že ji používá grafická karta.)

Pokud je k dispozici pouze minimální velikost paměti, bude instalační proces trvat poněkud déle než obvykle, ale bude v pořádku dokončený a systém bude poté normálně pracovat. Systémy s málo paměti mohou být schopny použít Desktop CD pro instalaci volbou položky "Nainstalovat Ubuntu" ze zaváděcí nabídky, která spustí pouze instalátor, raději než spouštět celý systém položkou "Vyzkoušet Ubuntu bez jakýchkoliv změn ve vašem počítači".

== Instalace ==

=== Podpora Databáze, Editoru rovnic a Javy v OpenOffice.org ===

* Z důvodu úspory místa na disku není Databáze, Editor rovnic ani podpora Javy Open``Office.org obsaženy na instalačních CD. Pokud po instalaci požadujete kompletní balík Open``Office.org, vyberte v nabídce '''Aplikace -> Přidat/Odstranit''' "Open``Office.org Office Suite" nebo si pomocí Správce balíků nainstalujte metabalík `openoffice.org`.

=== Oddíly iSCSI ===

* Balík open-iscsi nyní patří mezi volby v Ubuntu 8.04 LTS a oddíly iSCSI NAS mohou být konfigurovány přímo z instalátoru. V tento moment by souborové systémy root a boot měly být umístěné na místním oddílu. 

=== Wubi ===

* Když je Wubi spuštěno z plně aktuálního Windows Vista, systém vysune CD po skončení přípravy instalačního prostředí, ačkoliv toto způsobí pád Wubi (https://bugs.launchpad.net/wubi/+bug/204128). Pro obejítí tohoto problému prosím klikněte na Start → Počítač a poté pravým tlačítkem na mechaniku CD v otevřeném okně. Zvolte "prozkoumat" a najděte soubor nazvaný "wubi" nebo "wubi.exe". Zkopírujte tento soubor na vaši plochu a spusťte jej odtud. Další možností je stáhnout Wubi z http://www.ubuntu.com/getubuntu/downloadmirrors#wubi a spustit jej z umístění, kam si jej uložíte.

== Přechod na vyšší verzi ==

Uživatelé Ubuntu 7.10 a Ubuntu 6.06 LTS mohou přejít na Ubuntu 8.04 s pomocí pohodlného automatizovaného procesu. Uživatelé jiných vydání Ubuntu by měli aktualizovat krok po kroku (např. 6.10 -> 7.04 -> 7.10 -> 8.04 LTS). Kompletní instrukce naleznete na stránce http://www.ubuntu.cz/ziskejte/prechod804.

=== Metrika linky ===

* ifupdown nyní nastavuje výchozí metriku linky na 100 těm připojením, která nemají nastavenu žádnou hodnotu metriky v /etc/network/interfaces. Pro většinu uživatelů neznamená tato změna žádný rozdíl, ale může ovlivnit pár uživatelů se složitějšími požadavky na síť. Pokud spoléháte na předchozí metriku linky 0 (nula), editujte /etc/network/interfaces a nastavte hodnotu metriky zvlášť pro vaše připojení, například: <pre>
iface eth0 inet static
        address 192.168.0.2
        network 192.168.0.0
        broadcast 192.168.0.255
        netmask 255.255.255.0
        gateway 192.168.0.1
        metric 0
</pre>

=== Správce sítě ===

* Správce připojení spravuje v Ubuntu 8.04  pouze ta připojení, která jsou označena jako cestovní. Proto budou během přechodu na vyšší verzi všechna připojení, která byla dříve řízena správcem připojení, přepnuta do cestovního módu. Z technického hlediska budou všechna připojení. která používají metodu `dhcp` a jsou označena popiskem `auto` odstraněna z /etc/network/interfaces. Pokud spoléháte na to, že budou připojení během startu systému spouštěna pomocí ifupdown, musíte je ručně znovu povolit v /etc/network/interfaces nebo vypnout cestovní mód v '''Systém''' -> '''Správa''' -> '''Síť'''.

=== Podpora připojení NFS ===

* Pro připojení souborových systémů NFS musíte nainstalovat balík `nfs-common`.

=== /bin/sh je nyní dash ===

* Kvůli zlepšení celkového výkonu systému je /bin/sh shell v Ubuntu 6.10 a následujících verzích dash a ne bashm jako tomu bylo v Ubuntu 6.06 LTS. Tato změna může způsobit problémy s kompatibilitou lokálních shell skriptů. Více se dozvíte na DashAsBinSh.

=== PowerPC a SPARC přesunuto na ports.ubuntu.com ===

* Architektury Power``PC a SPARC nadále nedostávají u nových vydání Ubuntu komerční podporu od Canonicalu (Power``PC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2007-February/000098.html|od 7.04]]</nowiki>, SPARC <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-March/000400.html|od 8.04]]</nowiki>), a proto tedy byly tyto architektury přesunuty na ports.ubuntu.com. Uživatelé těchto architektur by si měli dát pozor na provedení aktualizace `/etc/apt/sources.list`. Staré položky sources.list vypadají takto (možná používajíce <země>.archive.ubuntu.com spíše než archive.ubuntu.com): <pre>
  deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu gutsy main restricted
  deb http://security.ubuntu.com/ubuntu gutsy-security main restricted
</pre> zatímco nové položky by měly vypadat takto: <pre>
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy main restricted
  deb http://ports.ubuntu.com/ubuntu-ports hardy-security main restricted
</pre>

=== Komerční/partnerský zdroj ===

* "Komerční" zdroj na `archive.canonical.com` byl přejmenován na "partnerský". Pokud aktualizujete přímo ze staršího vydání na Ubuntu 8.04 použitím dokumentovaného aktualizačního postupu, poté bude toto zařízeno automaticky. Nicméně pokud aktualizujete ručně, budete potřebovat ručně upravit  `/etc/apt/sources.list`. Správná syntaxe je: <pre>
deb http://archive.canonical.com/ubuntu hardy partner
</pre>

=== Změny popisku disků u architektury UltraSPARC ===

* Uživatelé, kteří přecházejí z Ubuntu 6.06 LTS na Ubuntu 8.04 LTS na architektuře UltraSPARC, by měli ručně znovu spustit fdisk na všech discích. Pokud bude potřeba popisek disku aktualizovat, fdisk vás bude varovat - držte se jeho pokynů. Nová instalace Ubuntu 8.04 bude automaticky používat nový formát popisku disků.

=== Změna klávesových zkratek SCIM ===

* Výchozí klávesová zkratka Shift+Mezera pro Smart Common Input Method (SCIM) byla odstraněna a místo ní byla přidána Alt+<code>`</code> (obrácený apostrof). Jako předtím, ostatní výchozí klávesové zkratky jsou  Control+Mezera, Zenkaku_Hankaku a Hangul. Zkratky mohou být nastaveny pomocí sekce Rozhraní -> Obecná nastavení v Nastavení SCIM.

== Další známé problémy ==

=== Firefox 3 ===

* Ubuntu 8.04 obsahuje Firefox 3.0 beta 5. Ten byl vybrán jako nejlepší volba navzdory jeho nedokončenému stavu, ve světle rozšířené doby podporu Ubuntu 8.04 a důležitosti a komplexnosti bezpečnostních záplati Firefoxu. Další vývojová a finální vydání mohou být zváženy jako forma aktualizací.

=== Kompatibilita DELL RAID firmwaru ===

* Ubuntu 8.04 LTS selhává při běhu na některých serverech DELL Power``Edge s řadiči RAID, jako je řadič 3/Di v DELL Power``Edge 1650, kvůli chybě ve firmwaru RAID. Pro instalaci nebo aktualizaci na Ubuntu 8.04 LTS na systému se ovlivněných řadičem RAID budete nejprve potřebovat aktualizovat firmware RAIDu.

=== Omezení podpory dvojité obrazovky v Kubuntu ===

* Podpora pro dvojitou obrazovku je v mnohých případech více omezena pro Kubuntu 8.04 než pro Ubuntu 8.04 LTS. Rozšíření Xinerama pro X window, které bylo použito v předchozích vydáních pro podporu dvojité obrazovky bylo z velké části nahrazeno pomocí Xrandr. Aktualizované KDE3 nástroje podporující Xrandr nejsou dostupné. Omezená podpora Xrandr je dostupná v KDE4. Pro většinu grafických ovladačů může být dvojitá obrazovka nastavena pouze pomocí příkazu 'xrandr' a/nebo ručním nastavením xorg.conf. Podívejte se na man xrandr pro informace o volbách příkazu xrandr. Další informace o nastavení X můžete nalézt na https://wiki.ubuntu.com/X/Config.

* Následující dodatečné možnosti mohou být dostupné, ale nebyly otestovány vývojovým týmem:

  - Pro Intel, zastaralý ovladač -i810 podporuje Xinerama

  - Uživatelé ATI mohou přejít zpět na Xinerama instalací staré 6.6.3 verze -ati

  - Binární ovladače (-nvidia a -fglrx) mohou stále podporovat Xinerama, ale mají své vlastní nástroje pro nastavení vícenásobné obrazovky, které by měly být použity primárně před Systém -> Volby -> Obrazovka a monitor (displayconfig)

* Je dostupná nová vlastnost obnovy X window. Pokud nejste schopni nastartovat po uplatnění změn, můžete restartovat, zvolit možnost obnovy v zaváděcí nabídce a poté zvolit volbu 'xfix Try to fix X server' nabídky obnovy. Toto by mělo obnovit vaše nastavení X window do použitelné podoby a mělo by vám dovolit normálně nastartovat.

=== Fontforge ===

Když je zapnuta "podpora pro zadávání složitých znaků", buď za použití nástroje pro výběr jazyků nebo jako výsledek používání lokalizace CJK, fontforge nereaguje na klávesnici. Věří se, že je to chyba ve fontforge, nevztahující se k SCIM. Jako dočasnou opravu můžete spustit fontforge z terminálu použitím příkazu ''unset XMODIFIERS; fontforge''.
