{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Acerca de mi ===
Hola, soy Haxtur.
==== IDs ====
{| class="wikitable"
|-
| Perfil Launchpad
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~haxtur|Haxtur]]</nowiki>
|-
| IRC
| Haxtur on IRC.freenode.net
|}

=== Mis contribuciones a Ubuntu ===
==== Comunidad ====
Mis contribuciones a la comunidad de Ubuntu-ast son:
* Acudí a la Ubuntu Global Jam del Viernes 27 de Agosto de 2010 en el Café Trisquel de Gijón, en el que probamos Ubuntu 10.10, instalamos y documentamos y reportamos bugs.
* He participado en el Taller de Instalación de Ubuntu 10.10 organizado por la asociación de Software Libre de la Escuela Ingeniería Informática, Softastur, AsturLiNUX y Ubuntu-ast el Viernes 12 de Noviembre en la Escuela de Ingeniería Informática de Oviedo.
* He participado y colaborado en todos los Micro-cursos de Ubuntu impartidos en el Conseyu de la Mocedá desde el Viernes 03 de Agosto de 2010 al 03 de Diciembre de 2010.
* He colaborado en la fiesta de lanzamiento de Ubuntu 10.10 en "La Casona de Jovellanos"
* He acudido y colaborado en el primer Ubuntu & Sidras el Sabado 22 de Enero de 2011. 
* He participado en la 2ª Ubuntu Global Jam el Viernes 01 de Abril de 2011 en el Conseyu de la Mocedá, instalando, probando y documentando la nueva versión de Ubuntu 11.04.
* He colaborado en la difusión en foros, webs y blogs y también pegando carteles en Gijón del Taller de Instalación de Ubuntu 11.04 en la Fnac de Oviedo del 30 de Abril de 2011. He ayudado en la organización, en la presentación y en la difusión del evento en la propia Fnac.
* He participado en el 3er Ubuntu & Sidras el Sabado 21 de Mayo en Candás.
* He participado en el 5º Ubuntu & Sidras el sabado 2 de Julio en Mieres.
=== Testimonials ===
