{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== HenriqueMaia ==

Sou um apaixonado do Linux. Desde há quase quatro anos que é o único sistema operativo nos meus computadores. 

Várias foram as razões que me levaram a mudar para este sistema operativo, mas, a principal, foi o facto de quer o Linux quer todo as aplicações que o acompanhavam eram gratuitos. Já utilizava com muita naturalidade alguns programas «open source», como o OpenOffice.org ou o Mozilla, e sempre que precisava de alguma ferramenta nova para alguma tarefa, inevitavelmente ia desembocar num programa do mesmo género (i.e. open source). Um dia, sem qualquer preparação, resolvi mudar. Não foi grande ideia, já que, por vezes, deseperei*, mas, por fim, lá consegui começar a usar este novo sistema operativo de uma forma satisfatória. 

Muitas distribuições depois, aqui estou eu agora. Porquê o Linux Ubuntu? Pelo espírito que tem por detrás, pela facildade de instalação/utilização, porque é «quasi» Debian. 

A minha participação neste «wiki» é a minha forma de contribuir para que este projecto chegue a mais gente, principalmente àqueles que mais me estão próximos (os portugueses). Não obstante as minhas sinceras limitações, espero poder ajudar de uma forma positiva para este projecto.

Henrique Maia
Castelo Branco, Portugal.

* Coisas como: «onde está o c:?», «onde está a disquete?», «fui parar à linha de comandos... AAAAAAAAA, como é que daqui saio???».

From PauloTrigoSilva Thu Apr 14 17:47:33 +0100 2005
From: Paulo Trigo Silva
Date: Thu, 14 Apr 2005 17:47:33 +0100
Subject: Bem-vindo, Henrique
Message-ID: <20050414174733+0100@www.ubuntulinux.org>

As minhas saudações pois também sinto que é mesmo esse o espírito que nos move e nos "cola" a todos.
----
CategoryHomepage
