{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


'''NB: Oversættelse af nyhedsbrevet er i gang og er ikke offentliggjort på dansk endnu'''

'''UWN oversættelser'''

For andre oversættelser af UbuntuWeeklyNewsletter kan du se denne side:
https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Translations

Velkommen til Ubuntus ugentlige Nyhedsbrev, udgave 87 for perioden 13. - 19. april 2008. I denne udgave dækker vi: 

=== I denne udgave ===

=== Generelle nyheder fra fællesskabet ===

=== Ubuntustatistik ===
==== Fejlstatistik ====

*** Åbne (#) +/- # over den sidste uge
*** Kritiske (#) +/- # over den sidste uge
*** Ubekræftede (#) +/- # over den sidste uge
*** Ikke-tildelte (#) +/- # over den sidste uge
*** Alle fejl nogensinde rapporteret (#)  +/- # over den sidste uge

Som altid kan Bug Squad godt bruge mere hjælp. Hvis du ønsker at hjælpe med dette, kan du se nærmere på https://wiki.ubuntu.com/BugSquad

==== Oversættelsesstatistik for Hardy ====

Dette er top 5 over de mest oversatte sprog:

Se tilbageværende strenge, som endnu ikke er oversatte i Ubuntu 8.05 Hardy Heron, på: https://translations.launchpad.net/ubuntu/hardy/

=== LoCo-nyt ===

=== Launchpad-nyheder ===

=== Internationale Ubuntuforums-nyheder ===

=== Ubuntu i medierne ===

=== I blogs ===

=== Andre nyheder ===

=== Kommende møder og begivenheder ===

=== Community Spotlight ===

=== Opdateringer og sikkerhed til 6.06, 6.10, 7.04 og 7.10 ===

==== Sikkerhedsopdateringer ====

==== Opdateringer til Ubuntu 6.06 LTS ====

==== Opdateringer til Ubuntu 6.10 ====

==== Opdateringer til Ubuntu 7.04 ====

==== Opdateringer til Ubuntu 7.10 ====

=== Arkiver og RSS-feed ===

Du kan altid finde ældre udgaver af Ubuntu Weekly Newsletter på: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter

Du kan abonnere på Ubuntu Weekly News via RSS på: http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed 

=== Yderligere Ubuntunyheder ===

Som altid kan du finde flere nyheder om Ubuntu på: 

 http://www.ubuntu.com/news

og

 http://fridge.ubuntu.com/

=== Afslutning ===

Tak fordi du læste Ubuntu Weekly Newsletter.

Vi ses i næste uge! 

=== Bidragydere ===

Ubuntu Weekly Newsletter er bragt til dig af: 

=== Oversættere ===

Denne udgave af Ubuntus ugentlige Nyhedsbrev er oversat til dansk af:

* Dig (afsnit)
* Mig (afsnit)
* Ball Gites (afsnit)
* osv. osv. osv.

Hvis du er interesseret i at hjælpe til med oversættelsen så kig ind på <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewforum.php?f=26|Ubuntu Danmarks forum]]</nowiki>.

=== Feedback ===

Hvis du ønsker at indsende en ide eller historie, som du mener kan vises i UWN, så send den venligst til ubuntu-marketing-submissions@lists.ubuntu.com.
Dette dokument vedligeholdes af Ubuntu Marketing Team, og oversættes af <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/memberlist.php?mode=group&g=679|Ubuntu Danmark]]</nowiki>. Du er velkommen til at kontakte os om ethvert problem eller forslag ved at sende en e-mail til ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com eller ved at benytte en af de andre metoder på siden med Ubuntu Marketing Team kontaktinformation (https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam). Hvis du ønsker at bidrage til en fremtidig udgave af Ubuntu Weekly Newsletter, så er du velkommen til at redigére den tilsvarende wikiside. Hvis du har spørgsmål om teknisk support, så send dem venligst til ubuntu-users@lists.ubuntu.com.
