{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== hmart :: Hugo Armando Martinez ===

Trabajo como desarrollador de aplicaciones web y soporte técnico en servidores y comunicaciones en la ciudad de Ibagué (Tolima), soy usuario de software libre y Linux desde el año 1998. He tenido el gusto de instalar en mis máquinas: Mandrake, Redhat/Fedora , Slackware, Debian, SUSE, FreeBSD, NetBSD, OpenBSD y desde luego Ubuntu.

En 2005 fui el coordinador en mi ciudad del FLISOL, he realizado charlas en mi región acerca de Software Libre y Linux.
Estoy convencido de que el uso de Software Libre nos ayuda a generar conocimiento y desarrollo.

En cuanto a Ubuntu lo uso desde la version 4.10 Warty, he vivido una experiencia muy buena lo recomiendo y distribuyo cada vez que puedo.

==== Datos de Contacto ====
* Email:  * Url : <nowiki>[[http://blog.hmartian.com]]</nowiki>
* nick IRC: hmart - freenode

==== Objetivos Personales ====
* Ayudar a incrementar la adopción de Linux en mi pais, en especial en educación y entre las personas mayores, jóvenes y niños.
* Aportar al Software libre como desarrollador, emprendedor, docente y estudiante.
* Dar mi granito de arena para el mejoramiento de Linux en computadoras de escritorio.
* En el año 2012, luego de una prolongada inactividad, mi objetivo es retomar el trabajo en la comunidad de Software Libre. 

==== Objetivos en Ubuntu-Co ====
* Difundir el uso de Ubuntu como alternativa seria y adecuada tanto en el escritorio como en servidores.
* Apoyar y fortalecer la presencia y el trabajo que realiza Ubuntu-Co en mi región.

==== Contribuciones a Ubuntu ====

==== Actividades Relacionadas con Ubuntu ====
* Distribución de CDs de Ubuntu durante el FLISOL 2005.
* Distribución de CDs de Ubuntu en eventos y charlas en la ciudad de Ibagué (Tolima). 
* Participacion en comunidades de software libre en Colombia.

----
CategoryHomepage ColombianTeam
