{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

This page is used to coordinate the 2012. June translation sprint of the Hungarian LoCo.

=== Mi ez? ===

A Magyar Ubuntu Közösség fordítóhétvégéje, ahol az IRC-n (Freenode: ##ubuntu-hu-jam ) összegyűlő emberek együtt dolgoznak két napon keresztül a Zentyal felhasználói felületének fordításán és a meglévő fordítások javításán.

=== Feladatok ===

A fordítás a Zentyal fordítási felületén történik (http://translate.zentyal.org - külön regisztráció szükséges). Fontos: a Saját adatok -> Beállítások alatt állítsd át a Sorok számát 30-ra! Írd be a neved az első - helyére, kattints a linkre, és kezdj el javaslatokat tenni - a Javaslat, és nem az Elküldés gombbal. Folytasd addig, amíg a felső oldalváltó sor szerint végig nem jutottál 10 oldalon, azaz pl a második sornál a 11. oldaltól a 21.-ig kell eljutnod. Ne ijedj meg a 10 oldalnyi szövegtől - a 3/4-e már kész van, csak az egyszerű feladatdarabolás miatt használjuk ezt a jelölést. Ha kész vagy, írd át az utolsó oszlopban (Kész?) a Nem-et Átnézendő-re. 

{| class="wikitable"
|-
| Ki
| Link
| Kész?
|-
| kelemeng
| <nowiki>[[http://translate.zentyal.org/hu/zentyal/zentyal.po/translate?unitstates=fuzzy,untranslated&page=1| 1 - 10 oldal]]</nowiki>
| Igen
|-
| marcus
| <nowiki>[[http://translate.zentyal.org/hu/zentyal/zentyal.po/translate?unitstates=fuzzy,untranslated&page=11| 11 - 20 oldal]]</nowiki>
| Igen
|-
| grus
| <nowiki>[[http://translate.zentyal.org/hu/zentyal/zentyal.po/translate?unitstates=fuzzy,untranslated&page=21| 21 - 30 oldal]]</nowiki>
| Igen
|-
| marcus
| <nowiki>[[http://translate.zentyal.org/hu/zentyal/zentyal.po/translate?unitstates=fuzzy,untranslated&page=31| 31 - 40 oldal]]</nowiki>
| Folyamatban
|-
| grus
| <nowiki>[[http://translate.zentyal.org/hu/zentyal/zentyal.po/translate?unitstates=fuzzy,untranslated&page=46| 41 - 50 oldal]]</nowiki>
| 46. oldaltól (1354. sztring)javaslatokat kérek!
|-
| grus
| <nowiki>[[http://translate.zentyal.org/hu/zentyal/zentyal.po/translate?unitstates=fuzzy,untranslated&page=51| 51 - 60 oldal]]</nowiki>
| Igen
|-
| grus
| <nowiki>[[http://translate.zentyal.org/hu/zentyal/zentyal.po/translate?unitstates=fuzzy,untranslated&page=61| 61 - 70 oldal]]</nowiki>
| Igen
|-
| grus
| <nowiki>[[http://translate.zentyal.org/hu/zentyal/zentyal.po/translate?unitstates=fuzzy,untranslated&page=71| 71 - 80 oldal]]</nowiki>
| Folyamatban
|-
| lukacs-bence1
| <nowiki>[[http://translate.zentyal.org/hu/zentyal/zentyal.po/translate?unitstates=fuzzy,untranslated&page=81| 81 - 90 oldal]]</nowiki>
| Átnézendő
|-
| Udi
| <nowiki>[[http://translate.zentyal.org/hu/zentyal/zentyal.po/translate?unitstates=fuzzy,untranslated&page=91| 91 - 100 oldal]]</nowiki>
| Átnézendő
|-
| grus
| <nowiki>[[http://translate.zentyal.org/hu/zentyal/zentyal.po/translate?unitstates=fuzzy,untranslated&page=101| 101 - 111 oldal]]</nowiki>
| Átnézendő
|}

=== Hibakeresés ===

Újoncok számára tökéletes lehetőség az elindulásra, a meglévő felületet kell végigpróbálgatni, és hibákat keresni. 
Kiindulópont: előre telepített Zentyal szerver virtuális gépben (http://virtualit.hu/zentyal/virtual/ZentyalBeta.ova - Virtualbox szükséges, 1,6 GB). Az elindításához szükség lehet a Rendszer- > Processzor alatt a PAE/Nx engedélyezésére, és/vagy az Alaplap oldalon a memória mennyiségének növelésére <<BR>>
* Lépj be a virtuális gépen futó Zentyalra (felhasználónév: rendszergazda, jelszó: titok)<<BR>>
* Keresd meg az adott beállításcsoportot a bal oldali listában. <<BR>>
* Ha arra panaszkodik, hogy be kell kapcsolni a modult a Modul állapot alatt, akkor tedd meg. <<BR>>
* Kattints a Show help linkre a modulnév mellett <<BR>>
* Próbálgasd végig a lehetséges beállításokat. Kattints rá minden linkre, nyomj meg minden gombot. Jó a meglévő szövegek honosítása?<<BR>>

===== Mire kell figyelni? =====

* angolul maradt részek most NEM számítanak hibának, csak a mondat közepén probably szándékosan/jobb ötlet híján úgy hagyott szavak<<BR>>
* értelmetlen vagy bénán hangzó mondatok<<BR>>
* ugyanaz a dolog egyszer így, egyszer úgy fordítva, pl.: csatoló/interfész
* elégpelések<<BR>>
* az nem jól illeszkedő vagy a a dupla névelők<<BR>>
* KÉt KEzdő Nagybetű, mondat Közepén felbukkanó Nagybetűk, elrontott betűszók: FTp, MP+, hiányzó vagy rossz ,helyen lévő írásjelek, dupla<code>  </code>szóközök.
* olyan '''kiemelések'''vagy <nowiki>[[http://ubuntu.hu|linkek]]</nowiki>amik összecsúsznak az előző/következő szóval, vagy a ''toldalék''kal. Kiemelések esetén ökölszabály: ha a toldalék kötőjel nélkül kapcsolódik, akkor része a kiemelésnek (pl.: ''Adattündérrel''), ha kötőjellel akkor nem (pl.: ''Open`Office''-szal) <<BR>>
* 'szimpla' vagy "dupla" macskakörmös idézőjelek az „igényes” alsó-felső helyett
* bármi furcsa :)

Teendő: A hiba címébe írd be a kategória nevét, valamint a teljes hibás mondatot. Megjegyzés: a hibajelentések létrehozásához NEM szükséges fiókot készíteni a hibajelentő rendszerben! Ha ugyanabban a kategóriában új hibát találsz, Minta hiba, valami ilyesmit kellene produkálni: http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-2

Küldj hibajelentést az Openscope hibajelentőbe itt: http://bug.openscope.org/secure/Dashboard.jspa  
Kétség esetén kérdezz IRC-en!

{| class="wikitable"
|-
| Ki
| Mit?
| Kész?
| Bug
|-
| kelemeng
| Vezérlőpult
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-2
|-
| Htibi
| Modul állapot (sic!)
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| Htibi
| Rendszer
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-3
|-
| Htibi
| Hálózat
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-4
|-
| Htibi
| Maintenance
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-5
|-
| dozer
| Szoftvermenedzsment
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| Htibi
| HTTP Proxy
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-6
|-
| Htibi
| Forgalomszűrés
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-7
|-
| Htibi
| RADIUS
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| Htibi
| Captive Portal
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| dozer
| Tűzfal
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-8
|-
| Htibi
| Behatolásérzékelő rendszer
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| Htibi
| VPN
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| Htibi
| Vírusirtó
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| Htibi
| Levél szűrő (sic!)
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-9
|-
| Htibi
| DHCP
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| Htibi
| DNS
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| Htibi
| Webszerver
| Igen
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| Htibi
| FTP
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| Hitelesítésszolgáltató
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| NTP
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| Virtual Machine
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| Thin Clients
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| Felhasználók és Csoportok (sic!)
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| Fájlmegosztás
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| Nyomtató megosztása
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| Groupware
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| Levelezés
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| Jabber
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| VoIP
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|-
| -
| Webmail
| Nem
| http://bug.openscope.org/browse/ZENTYAL-x
|}
