{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
== A Magyar Ubuntu Közösség önkénteskereső oldala ==

Jelentősebb projektjeink, amelyek segítőket várnak:

=== Fejlesztés ===

Cím: '''Részvétel a Flossary nevű szótár webalkalmazás fejlesztésében'''<<BR>>
Leírás: https://wiki.ubuntu.com/HungarianTeam/Flossary <<BR>>
Előzetes ismeretek: python, django<<BR>>
Várt idő: minél hamarabb :) <<BR>>
Kapcsolattartó: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SzilveszterFarkas|Phanatic]]</nowiki><<BR>>
További információ: https://code.launchpad.net/~phanatic/flossary/main <<BR>>

Cím: '''Részvétel a Nightmonkey nevű fordítássegítő eszköz fejlesztésében'''<<BR>>
Leírás: A Nightmonkey új adattárolási módot kapott, de felület még nincs hozzá<<BR>>
Előzetes ismeretek: java, PHP(főleg), sqlite<<BR>>
Várt idő: minél hamarabb :) <<BR>>
Kapcsolattartó: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Sianis|Sianis]]</nowiki><<BR>>
További információ: <<BR>>

Cím: '''Csomagleírás-fordítást automatizáló szoftver fejlesztése'''<<BR>>
Leírás: https://wiki.ubuntu.com/HungarianTeam/Tasks/DescriptionTranslator <<BR>>
Előzetes ismeretek: Python, po fájlok ismerete<<BR>>
Várt idő: október eleje előtt<<BR>>
Kapcsolattartó: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/GaborKelemen|Kelemeng]]</nowiki><<BR>>
További információ: Hasznos lehet a megvalósításhoz: http://code.google.com/p/polib/ <<BR>>

=== Dokumentációs feladatok ===

Cím: '''Közösségi dokumentáció átnézése'''<<BR>>
Leírás: Át kéne nézni a közösségi dokumentációt, különös tekintettel a parancsokra. Nem kell őket ellenőrizni, hanem az olyan részeket kéne keresni, ahol két parancs egymás alatt van, közöttük nincs magyarázó szöveg, de azok külön „dobozban” vannak. Itt van egy példa a rosszra: http://sugo.ubuntu.hu/community-doc/karmic/main/community/documentation.html (*.html és *.htm részek). Ezeknek egy dobozban kéne lenniük. A hibás oldalak címét kéne összegyűjteni és elküldeni nekem e-mailben vagy akár egy launchpados hibajegyben.<<BR>>
Előzetes ismeretek: Nem szükséges <<BR>>
Várt idő: 10.04 kiadása előtt <<BR>>
Kapcsolattartó: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Sianis|Sianis]]</nowiki> <<BR>>

=== Közösségi események szervezése ===

Cím: '''Ubuntu Karmic kiadási buli'''<<BR>>
Leírás: Meg kellene ünnepelni a Karmic megjelenését... <<BR>>
Előzetes ismeretek: rendezvényszervezés <<BR>>
Várt idő: október végén valamikor :)<<BR>>
Kapcsolattartó: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Toros3|toros]]</nowiki><<BR>>
További információ: (linkeket arról, hogy mások hogy csinálják)<<BR>>

Cím: '''Szabad szoftver esték + honlap (http://estek.szabadszoftver.org/) újjáélesztése''' <<BR>>
Leírás: Volt nekünk egy remek rendezvényünk, ami új szervezőre vár... feladat: 2-3 havonta összecsődíteni a népet, meg 3 előadót. Felújítandó a honlap is. <<BR>>
Előzetes ismeretek: rendezvényszervezés <<BR>>
Várt idő: mondjuk novembertől, az október már így is sűrű <<BR>>
Kapcsolattartó: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Toros3|toros]]</nowiki>/<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SzilveszterFarkas|Phanatic]]</nowiki><<BR>>
További információ: http://video.google.com/videosearch?q=szabad+szoftver+est%C3%A9k# <<BR>>

Cím: '''Ubuntu Global Jam részvétel'''<<BR>>
Leírás: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGlobalJam <<BR>>
Előzetes ismeretek: lásd fenti oldal<<BR>>
Várt idő: október 2-4<<BR>>
Kapcsolattartó: Kelemeng/toros<<BR>>
További információ: Kérdés: egyáltalán legyen ilyen? :)<<BR>>

<<BR>>
'''Sablon'''<<BR>>
Új feladatok hozzáadásánál használd ezt a formát, illetve az alkalmazható részeit:

Cím: '''cím'''<<BR>>
Leírás: <<BR>>
Előzetes ismeretek: <<BR>>
Hibajegy: <<BR>>
Várt idő: <<BR>>
Kapcsolattartó: <<BR>>
További információ: <<BR>>
