{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

We are participating on the GlobalJam! :)

== Mi ez ==

A GlobalJam egy olyan esemény, amelyen egy hétvégén keresztül csak az Ubuntu javításával foglalkozunk. Időpont: <nowiki>[[linketide|március 3-4]]</nowiki> egész nap, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HungarianTeam/IRCHU|online]]</nowiki>: ##ubuntu-hu-jam.

== Feladatok ==

=== Fordítás ===

==== UI ====
Az Ubuntu felhasználói felületének fordítása, lásd: https://wiki.ubuntu.com/HungarianTeam/TranslationCoordination#Ubuntu

==== A GNOME újabb dokumentációinak fordítása ====
Számos GNOME modul kapott új súgót ebben a ciklusban, a feladat ezek lefordítása.
{| class="wikitable"
|-
| Ki
| Mit
| Állapot?
|-
| lukacs-bence1
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/i18n-hu-help/trunk/+pots/baobab-help.master/hu/+translate|baobab]]</nowiki>
| Átnézendő
|-
| -
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/i18n-hu-help/trunk/+pots/file-roller-help.master/hu/+translate|file-roller]]</nowiki>
| Nem
|-
| lukacs-bence1
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/i18n-hu-help/trunk/+pots/gnome-system-log-help.master/hu/+translate|gnome-system-log]]</nowiki>
| Átnézendő
|-
| -
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/i18n-hu-help/trunk/+pots/zenity-help.master/hu/+translate|zenity]]</nowiki>
| Nem
|}

==== KDE fordítások ====

Az egyszerűség kedvéért a fordítás a Launchpadon történik, azután kerül be upstreambe.
{| class="wikitable"
|-
| Ki
| Mit
| Állapot
|-
| ulysses
| <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/ubuntu/precise/+source/kdesdk/+pots/lokalize/hu/+translate|Lokalize]]</nowiki>
| Nem
|}

=== Fordítások átolvasása ===
(lesz ilyen is). Keresendő hibák: https://wiki.ubuntu.com/HungarianTeam/TranslationSprint1106#Hibakeres.2BAOk-s

Teendő: A hiba címébe írd be a dokumentum címét, illetve linkeld be, hogy pontosan melyik oldalon találtál problémát, valamint a teljes hibás mondatot. Megjegyzés: a hibák létrehozásához NEM szükséges fiókot készíteni a hibajelentő rendszerben! Minta hiba, valami ilyesmit kellene produkálni: http://bug.openscope.org/browse/GNOME-13

{| class="wikitable"
|-
| Ki
| Mit
| Kész?
| Bug?
|-
| -
| 
| Igen
| <nowiki>[[http://bug.openscope.org/browse/GNOME-xx|xx]]</nowiki>
|}
