{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

We are participating on the GlobalJam! :)

== Mi ez ==

A GlobalJam egy olyan esemény, amelyen egy hétvégén keresztül csak az Ubuntu javításával foglalkozunk. Időpont: március 27-28 egész nap, <nowiki>[[http://ubuntu.hu/node/16836|Infopark]]</nowiki>, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HungarianTeam/IRCHU|illetve online]]</nowiki>: ##ubuntu-hu-jam.

== Feladatok ==

A magyar LoCo több feladatot tűzött ki maga elé: a hivatalos dokumentáció fordításának frissítését, a k/xubuntu slideshow fordítását, az újonnan bekerült programok hibaellenőrzését és csomagleírások fordításának frissítését.

=== Doksi frissítése ===

Lásd: https://wiki.ubuntu.com/HungarianTeam/TranslationCoordination#Ubuntu%20Lucid 

=== Új programok fordításának tesztelése ===

Több program először a Lucidban jelenik meg, ezért fontos hogy legalább egyszer ellenőrizzük a fordításukat élesben is. Ezek: pitivi, simple-scan, gwibber, gbrainy (fixme: mi van még? lehetne kevésbé új ubuntuspecifikus programokat, pl szoftverközpont?)

==== Mire kell figyelni? ====

Előfeltétel, hogy legyen egy naprakész Lucid telepítés kéznél. Válassz egy programot a lenti táblázatból, írd be mellé magad, és indítsd el a programot. Próbálgasd végig az összes menüjét, beállítását, használd a programot. Mit látsz, minden felirat/üzenet érthető, értelmes?

Ha problémát találsz, nyiss hibajelentést <nowiki>[[http://code.google.com/p/openscope/issues/entry|ITT]]</nowiki>. A képernyőkép hasznos, de nem kötelező. Mi számít problémának?

- Az indító menübejegyzés (Alkalmazások/Rendszer/Indítópult/stb alatt) nem magyar <<BR>>
- Az alkalmazás felületén BÁRHOL angol szövegek vannak <<BR>>
- Elírások vannak benne <<BR>>
- A menükben vagy párbeszédablakokban egyáltalán nincs, vagy azonos betűn van több hívóbetű, illetve ijl betűkön van (ez lehetőség szerint kerülendő) <<BR>>
- Menüpontot kiválasztva nem az történik, amit a neve alapján vártál, vagyis félre van fordítva <<BR>>
- Menüpontra vagy beállítási lehetőségre mutatva a megjelenő leírás (állapotsorban, vagy buborékban) nem passzol a menüponthoz <<BR>>
- Bénán hangzik egy szöveg, vagy nem világos, hogy mégis ez most mi akar lenni <<BR>>
- Bármi, amikor úgy érzed, kilóg a lóláb :) <<BR>>

==== Ki melyiket csinálja? ====

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 70%">'''Ellenőrzendő fordítások'''
|-
| Ki
| Mit
| Kész?
| Bug?
|-
| -
| pitivi
| Nem
| <nowiki>[[http://code.google.com/p/openscope/issues/detail?id=XXX|#XXX]]</nowiki>
|-
| -
| simple-scan
| Nem
| <nowiki>[[http://code.google.com/p/openscope/issues/detail?id=XXX|#XXX]]</nowiki>
|-
| -
| gwibber
| Nem
| <nowiki>[[http://code.google.com/p/openscope/issues/detail?id=XXX|#XXX]]</nowiki>
|-
| -
| gbrainy
| Nem
| <nowiki>[[http://code.google.com/p/openscope/issues/detail?id=XXX|#XXX]]</nowiki>
|-
| -
| -
| Nem
| <nowiki>[[http://code.google.com/p/openscope/issues/detail?id=XXX|#XXX]]</nowiki>
|}

=== Csomagleírások ===

http://nightmonkey.ubuntu.hu/

Szoftverközpont csomagjai: main - mind, universe - néhány az elejéről
