{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
Ez az oldal a fordítócsapat munkájáról, az abban való részvételről ad részletes információkat. Feltételezzük, hogy a <nowiki>[[http://ubuntu.hu/honositas|közreműködés a fordításban]]</nowiki> oldalról találtál ide :).
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:30%; -webkit-border-radius:5px; -webkit-border-radius:5px; -moz-border-radius:5px; -moz-border-radius:5px; background:#dfdcd9; margin: 0em 0em 1em 1em;"><<BR>>
|}

FIGYELEM: a GNOME fordításokat NE a Launchpadon csináljátok, hanem itt: http://l10n.gnome.org/languages/hu/
Ha nem tudod egy sablonról, hogy biztosan nem a Gnome 3 része (pl empathy, evolution, gnome-*, stb), inkább kattints <nowiki>[[http://l10n.gnome.org/languages/hu/|ide]]</nowiki> és ellenőrizd! A Launchpadon készített Gnome fordítások NEM kerülnek át, IDŐPAZARLÁS _itt_ csinálni.

=== Alapvető információk ===

* A fordítócsapat munkáját a <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HungarianTeam/TranslationCoordination|Fordításkoordinálás]]</nowiki> oldalon hangoljuk össze
* A fordítócsapat-tagsággal és a fordítások általános menetével kapcsolatos információk a <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/HungarianTeam/Translation|Fordítócsapat]]</nowiki> oldalán találhatók
* A Launchpad Translations használatát a <nowiki>[[HungarianTeam-RosettaHowto]]</nowiki> oldalon részletezzük
* Hibák bejelentése az Openscope <nowiki>[[http://bug.openscope.org/secure/Dashboard.jspa|hibajelentőjében]]</nowiki> lehetséges

=== Fordítócsapat (ubuntu-l10n-hu) ===

A csapat tagjai, akiknek tényleges írási joguk van a Launchpad Translations rendszerhez:

* <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-hu/+members|Tagok]]</nowiki>

==== Csatlakozás ====

A csoportba folyamatosan várjuk új tagok jelentkezését! Ha szeretnél csatlakozni, kérlek lépj velünk kapcsolatba a levelezőlistán és/vagy IRC-n. A <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-hu/+members|Tagok]]</nowiki> oldalon a jelentkezés kikapcsolásra került, annak értelmetlensége miatt. Irányelvünk, hogy csapattag leginkább az legyen, akire hosszabb távon is lehet számítani.

A felvétel követelményei az alábbiak (erre elsősorban a Launchpad Translations hiányosságai, [úgyis, mint nincs backup/rollback] miatt van szükség):
* Minimális (300-400 db) mennyiségű üzenet lefordítása a Launchpad Translationsben, ezzel a szándékos rongálás (kevéssé valószínű, de adott) lehetőségét szeretnénk minimalizálni.
* Ezen mennyiségű fordítás megfelelő színvonalon történő elkövetése, a <nowiki>[[http://wiki.hup.hu/index.php/Ford%C3%ADt%C3%A1s_HOGYAN|Fordítás HOGYAN]]</nowiki>-ban ismertetett típushibák nélkül, valamint az alábbiak szerint megszólítva a felhasználót:
* Tegezés/magázás: '''grafikus felületen nem tegezünk!''' Parancssorban még elfogadható, illetve akkor, ha az adott program célközönsége <14 éves, illetve játékprogramok esetén. 
* Iratkozz fel a lenti levelezőlistára. Ez is szükséges ahhoz, hogy közösségként működhessünk, ne pedig összehangolatlan partizánakciókkal próbálkozzunk.

=== Alkalmazások fordítása ===

Jelenleg a csapat tevékenysége az alkalmazások magyarításából áll, a fordítható alkalmazások listáját a https://translations.launchpad.net/ubuntu/utopic/+lang/hu/+index?batch=300& címen találod. Ezen kívül itt a wikin nyilvántartjuk azon fontosabb alkalmazásokat/doksikat/csomagleírásokat, amelyek prioritást élveznek, a ''<nowiki>[[HungarianTeam-TranslationCoordination|fordításkoordinálás]]</nowiki>'' oldalon. Ha szeretnél segíteni, regisztrálj a https://launchpad.net/+login címen, iratkozz fel a fordítói listára, válassz egy szimpatikus alkalmazást/doksi vagy csomagleírás esetén egy soron következő szakaszt, írd fel magad a wiki megfelelő táblázatába és kezdj neki. 

A Rosetta segítségével webes felületen is dolgozhatsz, de a fájlok exportálására is van lehetőség, így fordítássegítő szoftvert (GTranslator, Kbabel, POEdit) is használhatsz. Az exportálás akkor is hasznos, ha a webes felületen elkészült fordítás helyesírás-ellenőrzését szeretnéd elvégezni a http://forditas.fsf.hu/huspell-po.html oldalon ismertetett huspell-po programmal. (Egyébként a böngésző beépített helyesírás-ellenőrzőjét is érdemes bekapcsolni.)

Hogy egy fájlt ne ketten kezdjenek el fordítani, '''mindig írd fel a <nowiki>[[HungarianTeam-TranslationCoordination|fordításkoordinálás]]</nowiki> oldalra, vagy küldj egy levelet a fordítói listára, mielőtt belekezdenél!'''
Ha javaslatokat teszel egy fájlba, akkor se felejtsd el felhívni a csapattagok figyelmét erre, mert nincs kapacitásunk hetente végignézni mindent, hátha valaki javított bele valamit.

Elérhetővé vált a '''<nowiki>[[http://wiki.hup.hu/index.php/Ford%C3%ADt%C3%A1s_HOGYAN|Fordítás HOGYAN]]</nowiki>''', ennek elolvasása és megemésztése mindenki számára ajánlott, akkor is, ha csak a Launchpad Translationsön keresztül akar fordítani, legalábbis a 4. fejezet a gyakran elkövetett hibákról mindenképp. A Launchpad Translations használatához egy rövid ismertető található a '''<nowiki>[[HungarianTeam-RosettaHowto]]</nowiki>''' oldalon.

==== Támogatott verziók ====

Jelenleg a fordításokat csak az LTS, illetve aktuális vagy fejlesztői verzióhoz készítjük illetve tartjuk karban, azaz jelenleg a Precise, Trusty és Utopic kiadásokhoz.

=== Mik azok a fordítóhétvégék? ===

Gyakran felmerülő kérdés, hogy mi az a fordítóhétvége, miben különbözik a normál hétvégétől. Nos, ezek elsősorban közösségi események, amelyek célja a résztvevők figyelmének és energiáinak koncentrálása egy adott probléma megoldására.

=== Hasznos szkriptek ===

A fordítás hatékonnyá tételéhez néhány szkript áll rendelkezésünkre itt:<<BR>>
https://code.launchpad.net/~ubuntu-l10n-hu/ubuntu-hu-web/tools <<BR>>
Elérése: bzr branch lp:~ubuntu-l10n-hu/ubuntu-hu-web/tools <<BR>>
Részletezésük:
* huspell-po/: a huspell és huspell-po parancsfájlok az fsf.hu oldaláról; egy rövid nevű és csinosított kimenetet adó előtét ezekhez: cs, illetve a huspell-po módosítása, amely az eredeti szövegben keres hibákat: huspell-pot.
* gmirr/: a gnome fordításokat tükrözi le, hasznos ezek fordításához, hibakereséséhez
* ts: ronda hack, fordítási statisztika készítéséhez két betűben.
* ssearch: sztring keresése a telepített fordításokban, hasznos a honnan jön ez a sztring kezdetű kérdések megválaszolásához

=== Hasznos erőforrások ===

* <nowiki>[[http://openscope.org/szotar/|Fordítási segédszótár]]</nowiki>, amely a követendő terminológiát tartalmazza.
* <nowiki>[[http://wiki.hup.hu/index.php/Ford%C3%ADt%C3%A1s_HOGYAN|Fordítás-HOGYAN]]</nowiki> a hup.hu wikijében. Alapmű, melynek elolvasása minden fordítani szándékozó számára különösen ajánlott.
* <nowiki>[[http://dict.sztaki.hu/index.jhtml|Sztaki szótár]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://szotar.mokk.bme.hu/hunglish/search/corpus|hunglish korpusz]]</nowiki> - ritka szavak keresésénél életmentő lehet. Használd óvatosan, mert nem a legmegbízhatóbb forrás.

==== Nyelvhasználó-művelő írások ====

* <nowiki>[[http://seas3.elte.hu/delg/publications/modern_talking.html|Modern talking]]</nowiki> - nyelvészeti népművelő írások Nádasdy Ádám billentyűzetéből
* Az index.hu <nowiki>[[http://index.hu/kultur/korrektor|Korrektorblogja]]</nowiki>, illetve az éles bevetésekhez erősen javasolt <nowiki>[[http://kampf.index.hu|Arzenál]]</nowiki>

==== Tévhitek a fordítással kapcsolatban ====
'''Tévhit:''' Ahhoz, hogy fordíthassak, tudnom kell programozni.<<BR>>
'''Valóság:''' Nem kell, a fentebb linkelt Fordítás-HOGYANBAN ismertetett dolgok elegendőek. 

'''Tévhit:''' Ahhoz, hogy fordíthassak, nagyon jól kell tudnom angolul.<<BR>>
'''Valóság:''' Igazából nem, elég ha közepes szinten meg tud érteni egy viszonylag egyszerű írott szöveget, például man- vagy wikioldalt. 

'''Tévhit:''' Ahhoz, hogy fordíthassak, elég közepesen tudni magyarul.<<BR>>
'''Valóság:''' Nem. A legnehezebb része a honosításnak az eredeti jelentéstartalom szabatos magyar megfogalmazása, illetve a helyesírás szabályainak fegyelmezett betartása.

=== Elérhetőségek ===
* E-mail: 
** Ubuntu fordítók levelezőlistája: http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-l10n-hu
* IRC Szerver: irc.freenode.net
** Csatorna: #ubuntu-hu
