{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Mi nombre es Humberto Yances, ligado al mundo del Software Libre desde el año 2000 como socio fundador de la Asociación Promotora de Software Libre del Caribe <nowiki>[[http://www.champetux.org|Champetux]]</nowiki>.  Soy empresario y me desempeño como Gerente de Náritas Ltda., empresa que desarrolla proyectos de innovación basados enteramente en Tecnologías Libres.  Mapero humanitario miembro del Equipo Humanitario de OpenStreetMap (HOT por las siglas en inglés de Humanitarian OpenStreetMap Team).

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~hyances-gmail]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: hyances.

=== Objetivos ===
# Colaborar con todo lo relacionado con ERP´s en especial <nowiki>[[https://launchpad.net/openerp|OpenERP]]</nowiki>
# Telemetría y hardware libre
# Interoperabilidad e integración de procesos vía ERP
# Portales con Django
 
=== Objetivos Ubuntu-Co ===
# Apoyar en la difusión del sistema operativo en sectores empresariales.
# Aprender sobre la administración de servidores para desarrollo, aseguramiento de la calidad, producción, archivo/impresión y telecomunicaciones.

=== Contribuciones ===
* Miembro fundadador <nowiki>[[http://champetux.org|GLUG-Champetux]]</nowiki> (Cartagena)
* Ponente en evento sobre Software Libre para la integración de procesos empresariales, Cartagena 2001.
* Ponente en FLISOL 2008, Cartagena, Colombia
* Ponente en II Jornadas de Tecnologías Libres - CENDITEL.  Mérida, Venezuela.
* Módulo para OpenERP.
* Mapa http://bit.ly/cartagena_col Otras contribuciones http://yosmhm.neis-one.org/?zoom=3&lat=10.01004&lon=23.63195&layers=B0T&u=Humberto_Yances
* Ponencia en SotM 2011, 9 - 11 de septiembre, Denver - Colorado.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
