{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Presentación ===
Soy un estudiante de Ingeniería de Sistemas de la Escuela Colombiana de Ingeniería, interesado en divulgar el uso de Software libre pero en especial la utilización de Ubuntu en Pymes.   

=== Información de contacto ===
* Email: hfrincon2006@gmail.com
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~hfrincon2006|Launchpad]]</nowiki>
* Apodo en el Foro: FelipeC
* Apodo en IRC: nick en la red http://ubuntu-co.com/node/9 (#ubuntu-co)
* Twitter: hfrincon
* Blog: hfrincon.wordpress.com

 

=== Objetivos personales ===
1. Promover el uso de Ubuntu por todos mis conocidos aún más en personas que no tiene idea que Ubuntu existe.
2. Lograr dominar el uso de Linux para dominarlo y promoverlo como una excelente alternativa.
3. Dominar Ubuntu en todas sus características para brindar soporte como para desarrollar software libre de uso masivo.
4. Desarrollar software libre para su uso en pymes, como ERP y CMR.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. Participar activamente en la instalación y divulgación de software libre en las diferentes actividades que realice el Team.
2. Lograr incentivar el uso en pequeñas y medianas empresas el uso de software libre y sus beneficios.
3. Divulgar y dar a conocer el Team a todos aquellos usuarios de Ubuntu para lograr incentivar la participación y la inclusión de nuevos miembros.

=== Contribuciones ===

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
