{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== FrCodeDeConduite ==

Traduction libre du <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/community/conduct|Code of Conduct]]</nowiki>

'''Ubuntu est un concept africain de __l'humanité vers les autres__. C'est __la croyance dans un lien universel de partage qui relie toute l'humanité__. Ces mêmes idées sont la base pour la collaboration pour Ubuntu. Ce code de conduite est nécéssaire pour établir __les règles de base__ pour une coopération éfficace des membres de la communauté d'Ubuntu'''

=== Introduction ===

 "Desmond Tutu" décrit ,Ubuntu, de la façon suivante::

    Une personne '''Ubuntu''', selon les gens, est ouverte et à la disposition des autres, ne se sent pas menacée par les 
    autres   car ceux-ci sont capables et bons,  il ou elle a une assurance qui vient de la croyance que '''toute personne fait partie d'un grand ensemble'''.

''Archbishop Desmond Tutu, dans "No Future Without Forgiveness"''

Nous avons choisi le nom '''Ubuntu''' pour cette distribution parce que nous pensons qu'elle représente parfaitement l'esprit du partage et de la coopération qui est au coeur du mouvement '''Open Source'''. Dans le monde du logiciel libre, nous collaborons librement et volontairement pour créer des logiciels intéréssants pour chacun. Nous améliorons le travail des autres, que nous avions donné librement, et puis partageons nos améliorations sur la même base.

Cette collaboration dépend des bons rapports entre les développeurs. À cet effet, nous avons définit sur le code de conduite suivant les manières dont nous pensons que la collaboration et la coopération devraient fonctionner.

=== Code de Conduite Ubuntu ===

Ce code de conduite couvre votre comportement en tant que '''membre de la Communauté d'Ubuntu''' pour ; tous les forums, les listes de diffusion, le Wiki, le site Web, les canaux IRC, réunions publiques et la correspondance privée. Le Conseil de la Communauté d'Ubuntu arbitrera dans n'importe quel conflit, la conduite d'un membre de la communauté.

 Soyez prévenant:: Votre travail sera employé par d'autres, et vous à votre tour dépendrez du travail des autres. N'importe quelle décision, que vous prendrez, affectera des utilisateurs et des collègues, et nous nous attendons à ce que vous teniez compte de ces conséquences. Par exemple, quand nous sommes en présence d'un problème important, SVP ne ''déchargez (upload)'' pas de nouvelles versions (instables) du logiciel système critique, car d'autres examineront le système figé et ne s'attendent pas à des grands changements de la base.

 Soyez  respectueux:: La communauté d'Ubuntu et ses membres considérent les autres avec respect. Chacun peut apporter une contribution valable à Ubuntu. Nous pouvons ne pas être toujours en accord, mais le désaccord ne peut être une excuse pour un comportement, désagréable et impoli. Nous pouvons être anéantis par des frustations aujourd'hui ou demain, mais nous ne pouvons pas permettre à cet anéantissement de se transformer en attaque personnelle. Il est important de se rappeler qu'une communauté où les gens se sentent mal ou menacés n'est pas productive. Nous attendons des membres de la communauté d'Ubuntu qu'ils soient respectueux en travaillant aussi bien avec les autres contribuants, qu'avec les personnes en dehors du projet Ubuntu, ou avec les utilisateurs d'Ubuntu.

 Soyez collaboratif:: Ubuntu et le logiciel libre sont l'exemple même de la collaboration et du travailler collectif. La collaboration réduit la redondance du travail fait dans le monde du logiciel libre, et améliore la qualité des logiciels produits. Vous désirez collaborer avec d'autres défenseurs d'Ubuntu, c'est bien, la communauté sera intéréssée par votre travail. Cette collaboration devra être effectuée d'une manière transparente et, vos travaux pour Ubuntu devront être données à la communauté,  avant la sortie de la nouvelle version de la distribution. Si vous souhaitez travailler sur le code pour des projets existants, tenez au courant les développeurs de ce projet de vos idées et progrés. Il est possible de ne pas obtenir le consensus avec vos collègues au sujet de l'exécution correcte d'une idée, aussi ne vous sentez pas obligé d'avoir l'accord avant de commencer, mais tenez au moins le monde extérieur au courant de votre travail, et éditez votre travail d'une manière qui permet à d'autres d'examiner, discuter et contribuer à vos efforts.

 Désaccord:: Quand vous êtes en désaccord, consultez les autres. Les désaccords, politiques et techniques, se produisent tout le temps et la communauté d'Ubuntu n'y fait aucune exception. Le but principal n'est pas d'éviter les désaccords ou les divergences d'opinons mais de les résoudre de manière constructive. Nous avons le conseil technique et le Conseil de la Communauté, qui tous les deux aideront à  prendre les bons choix pour Ubuntu. Il y a également plusieurs équipes de projet et chefs d'équipe, qui peuvent vous aider à découvrir quelle direction sera la plus acceptable. Si vous voulez vraiment prendre une route différente, alors nous vous encourageons à faire une distribution dérivée ou alternative avec des paquets disponibles en utilisant le cadre de gestion des paquets d'Ubuntu, de sorte que la communauté puisse essayer vos changements et idées et contribuer à la discussion.

 Entraide:: Quand vous êtes incertain, demandez de l'aide. Personne ne peut tout savoir, et dans la communauté d'Ubuntu, personne n'est parfait (à l'exception biensûr de SABDFL (Self-Appointed Benevolent Dictator For Life=> Mark Shuttleworth)). Poser des questions évite beaucoup de problèmes en chemin; elles sont donc encouragées. Ceux qui en poseront, devront trouver une réponse et être aidés. Cependant, avant de poser une question, le soin doit être pris pour le faire sur le forum approprié. Les questions hors-sujet telles que des demandes d'aide sur une liste de diffusion de développement, génent les discussions productives.

 Considération pour le projet:: Les développeurs de chaque projet vont et viennent, et Ubuntu reste . Si vous vous désengagez partiellement ou totalement d'un projet, nous vous demandons de nous le dire pour éviter les ruptures dans le développement de ce projet. Cela signifie que vous devrez prendre les mesures pour que d'autres puissent reprendre le développement derrière vous et permettre la continuité d'Ubuntu.

=== Listes de diffusions et forum Web ===

Les listes de diffusion et les forums sont une partie importante de la plateforme de la communauté d'Ubuntu. Ce code de conduite s'applique aussi pour votre comportement dans ces forums. Veuillez suivre ces regles en plus du code général de la conduite:

 1. Veuillez donner un adresse email valide pour que des réponses directes puissent vous être envoyées. 

 2. Veuillez éviter les ''troll Party'', les attaques personnelles, et les arguments abusifs et répétitifs. Sur les choix de direction pour la communauté, c'est le conseil de la communauté qui prend les décisions finales.

=== Note du traducteur ===

Cette page est '''"une" ''' traduction libre de la page de <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/community/conduct|Code of Conduct]]</nowiki>, je n'ai pas la prétention de croire qu'elle est parfaite. Elle n'est là que pour donner une idée de l'esprit de la communauté d'Ubuntu à ceux qui maitrisent l'anglais moins bien que moi ;-) . C'est pourquoi, pour les autres, je vous conseille de lire la page officielle. (EmmanuelLeNormand)

Pour aller au site francophone d'Ubuntu : <nowiki>[[http://www.ubuntu-fr.org/|Cliquez ici]]</nowiki>
