{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Presentación ===
Mi nombre es Freddy Rojas, vivo en Bogotá y estoy en proceso de titularme como Ingeniero de Sistemas de la Fundación Universitaria San Martín.

=== Información de contacto ===
* Email:  *Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~freddy-rojas82]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: freddyrh
* Apodo en IRC: freddyrh en la red <nowiki>[[http://ubuntu-co.com/chat/ (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
* Blog: <nowiki>[[http://nohayrollo.blogspot.com/]]</nowiki>

=== Objetivos personales ===
1. Seguir aprendiendo sobre el software libre y compartir el conocimiento obtenido.
2. Graduarme lo más rápido posible y ejercer.
3. Vincularme laboralmente a una empresa del sector.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. Apoyar y ser un buen integrante de la Comunidad Ubuntu-Colombia.vi
2. Promover el Software Libre en la ciudad y en Colombia.
3. Dar a conocer la existencia del software libre y sus ventajas de uso en lo particular y laboral.
4. Tener oportunidad de compartir con otras personas, conocer gente.
5. Aportar de forma viable pero eficaz.

=== Contribuciones ===
Hasta el momento, ninguna de importancia.
----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
