{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Presentación ==
Hola, mi nombre es Frederic Peña, soy Tecnólogo en Sistemas de '''COREDUCACIÓN''' en Honda, Tolima. Vivo en Bogotá, Colombia. He estado en contacto con Linux desde 2000, comencé con SuSE, luego Mandrake y desde 2006 conozco y manejo en buena parte Ubuntu (Edgy Eft). Participo en FLISOL desde el 2010, no soy radical ya que me gusta ser de mente abierta.

== Información de contacto ==
Email: frederic@razorblade446.co, admin@razorblade446.net, fredericpena@hotmail.com

Cuenta de Launchpad: https://www.launchpad.net/~frederic-razorblade446.

Apodo en el Foro: RazorBlade446.
Apodo en IRC: RazorBlade446 en la red http://ubuntu-co.com/node/9 (#ubuntu-co).

== Blogs y demás ==
<nowiki>[[http://razorblade446.co|RazorBlade446.co]]</nowiki>

== Objetivos Personales ==
Investigación y conocimiento como forma de esparcimiento personal, dando por supuesto la importancia que merece a la comunidad de Software Libre, entre ellas Ubuntu.

== Objetivos en Ubuntu-Co ==
Participar en Temas de Discusión, ayuda a otros usuarios, moderador de foros de discusión, y en general actividades en las que pueda prestar mis servicios y experiencia para contribuir al crecimiento y fortalecimiento de la comunidad.

== Contribuciones ==
* Participación en FLISOL Bogotá 2010 / 2011
* Participación en FLISOL Candelaria 2012
* Participación Confirmada para FLISOL Bogotá 2012
* Configuración Confirmada Mirrors Ubuntu en FLISOL Bogotá 2012
* Varios artículos sobre configuraciones de Ubuntu en <nowiki>[[http://www.razorblade446.co/etiquetas/ubuntu|RazorBlade446.co]]</nowiki>
* Participaciones en la lista oficial, como temas técnicos y preguntas.

----
CategoryHomepage
