{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== FrenchCanadianTeamIdea ==

Aux Québec, nous sommes tous confrontés à faire un choix entre la CanadianTeam ou la FrenchTeam. 

Étant donné certaines ressources qui sont disponibles au Québecois comme <nowiki>[[http://www.linux-quebec.org/|Linux-Québec]]</nowiki> ne seraient peut-être pas très utiles pour les deux autres équipes. J'ai pensé qu'on pourrait créer une Équipe Québécoise pour faire le pont entre les deux et dresser une liste des ressources disponibles au Québec.

Étant donné la position dans laquelle nous sommes, l'Équipe Québécoise aura aussi à apporter une contribution au deux autres équipes.

SVP, Attention de ne pas réinventer la roue.

== TODO ==

* Dresser la liste des ressources disponibles en français.
* Dresser la liste des ressources Québécoise.
* Ajouter des choses à faire.

== Quelques ressources en français, produites au Québec ==
* http://loli.fsa.ulaval.ca/mediawiki/index.php/Ubuntu

== Aide de la French Team ==

Après lecture de cette page, la French Team serait heureuse d'aider le French Canadia Team en hébergant vos pages de documentation sur le site http://doc.ubuntu-fr.org, ainsi la documentation Francophone n'en sera que plus riche.

French Team
