{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Aide aux députés et FAQ ==

Il a été décidé d'équiper les députés français et leurs équipes de postes de travail informatisés équipés de logiciels libres tournant sur GNU/linux. La distribution choisie est Ubuntu. Sur la liste de discussion de l'<nowiki>[[http://aful.org|AFUL]]</nowiki>, ce 10 mars 2007, Alexandre Rault a proposé de créer à l'attention des députés un document d'aide et FAQ pour permettre à ces députés et à tous ceux qui avec eux, utiliseraient ces nouveaux outils, d'avoir des explications à propos de questions possibles. 

NicolasPettiaux a proposé ensuite de relancer l'initiative "Adopter un député" pour que les utilisateurs satisfaits de ces outils accompagnent nos députés et leurs collaborateurs.

=== FAQ pour Ubuntu à l'usage des députés ===

* Problème de lecture de fichiers audio/vidéo 

Il est possible que certains médias ne puissent pas être lus à cause du fait de l'utilisation d'un format fermé et/ou de restrictions imposées par les ayant-droit sur leurs contenus[1]

* Mise en page non respectée sur les documents en .doc 

Le format .doc n'est pas normalisé et ne respecte pas le format défini comme un standard international ISO pour les documents bureautiques, et ceci entraîne des possibles problèmes de mise en page. Ce format n'est pas un « standard ouvert » tel qu'il est définie dans l'article 4 de Loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie numérique[3].

[1] Depuis l'application de la <nowiki>[[http://www.legifrance.gouv.fr/WAspad/UnTexteDeJorf?numjo=MCCX0300082L|Loi n° 2006-961 du 1er août 2006]]</nowiki> relative au droit d'auteur et aux droits voisins (abregée DADVSI), les éditeurs ont la possibilité technologique de bloquer la lecture d'un contenu multimédia à leur bon vouloir et l'interopérabilité n'est pas assurée.

[2] Le format .doc est détenu par Microsoft et cette societé à décidé de ne pas divulguer la méthode employée pour sauvegarder les documents. Préferez plutôt le format ODT qui est le format d'enregistrement par défaut du traitement de texte Openoffice et qui est un standard ouvert.

[3]On entend par standard ouvert tout protocole de communication, d'interconnexion ou d'échange et tout format de données interopérable et dont les spécifications techniques sont publiques et sans restriction d'accès ni de mise en œuvre.
