{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== FrGuideDeTraduction ==

__'''ATTENTION'''__: La documentation Francophone est en cours de migration pour être rassemblée sur le site officiel de Ubuntu Francophone : http://www.ubuntu-fr.org  et son wiki sur http://wiki.ubuntu-fr.org.

Ne travaillez plus sur les pages [FrenchDocumentation], elles sont amenées à disparaitre et rejoignez nous sur le nouveau Wiki et sur l'IRC dédié #ubuntu-fr-meeting sur freenode. Vous pouvez également vous inscrire sur la liste de diffusion créée pour la discussion du developpement de la communauté Francophone (voir page d'accueil www.ubuntu-fr.org).

Cette page est destinée à recevoir des lignes directrices pour aider à la traduction de la documentation (accessoirement aussi pour la création de nouvelle documentation).

L'aide à la syntaxe du langage de balisage MoinMoin ainsi que d'autres informations concernant la mise en page sur ce wiki se trouve en anglais sur la page FrAideWiki. Vous avez des exemples disponibles en français sur FrMoinMoinMarkupExemples.

Des outils de référence pour aider à la traduction:
* <nowiki>[[http://www.granddictionnaire.com|Le grand dictionnaire terminologique de l'Office québécois de la langue française]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.wikipedia.fr|encyclopédie libre Wikipedia]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.debian.org/intl/french/aide.fr.html|Lexique du projet de traduction de Debian]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://gnomefr.traduc.org/conseils.html|Conseils de traduction]]</nowiki> du «Groupe de travail de traduction de GNOME en Français»
* <nowiki>[[http://launay.org/HOWTO/Dico.html|Dictionnaire Anglais/Français]]</nowiki> (Mémoire de traduc.org)

=== Liste de correspondances posant une certaine difficulté ===

Cette liste est utile à la fois pour résoudre des difficultés de traduction et pour uniformiser quelque peu la traduction de certains termes. Essayez de les ranger dans l'ordre alphabétique pour faciliter la recherche.

* '''desktop :''' bureau, zone de travail

* '''dialogbox :''' boite de dialogue

* '''extra :''' supplémentaire

* '''facing pages :''' pages en regard

* '''field :''' champ, zone

* '''indent :''' indentation

* '''layout :''' disposition, mise en page, parametrage

* '''markup language :''' langage de balisage

* '''merge :''' fusion

* '''plugin :''' greffon, module additionnel

* '''release :''' mise à jour, version

* '''row :''' ligne, rangée

* '''text box :''' zone de texte

* '''toggle :''' bascule

* '''Window :''' fenêtre, 

 
=== Où traduire quoi ? ===

Il n'est pas toujours évident de savoir où traduire telle documentation ou tel logiciel. Cette section vise à répondre à cette problématique.

{| class="wikitable"
|-
| Interface Gnome (nautilus, totem, update-manager, etc.)
| http://l10n-status.gnome.org/ et http://gnomefr.traduc.org
|-
| gnome-app-install
| http://burtonini.com/arch/2004 (arch)
|-
| upgrade-notifier
| https://oops.kerneljanitors.org/repos/upgrade-notifier/ (svn)
|-
| synaptic
| [RosettaReleaseAnnouncementFR]
|}
