{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== ¿Qué es 5-por-día? ==

Nosotros, que significa "todo el mundo", enviaremos 5 bugs por día - todos los días. Con sólo 5 bugs que todo el mundo vea cada día, vamos a cubrir mucho terreno.

¿Qué es lo que tú puedes hacer? Depende en tí, tus intereses y tus habilidades.
* Si eres un desarrollador, puedes ayudar reeviendo parches y haciendo que los suban.
* Si sólo quieres confirmar nuevos bugs, puedes hacerlo.
* Si estás experimentando con algún paquete y quieres probar bugs puedes hacer eso y enviarlos upstream si es necesario.
* Si tú conoces tu camino en Ubuntu bastante bien, puedes ayudar asignando bugs al paquete correcto.

== ¿Qué necesitas hacer para participar? ==

* Si nunca has ayudado con bugs anteriormente quizás quieras echar un ojo a <nowiki>[[Bugs-HowToTriage]]</nowiki> o preguntarle a la buena gente de `#ubuntu-bugs` en `irc.freenode.net`.
* '''Verifica la sección en <nowiki>[[5-A-Day#Log|Automatic Reporting]]</nowiki> para ver como participar.'''
* Controla como lo estás haciendo aquí: http://qa.ubuntu.com/reports/five-a-day/

=== Cualquiera que reporte bugs ===

¿Has reportado un bug en versiones previas de Ubuntu?

* ¿Es el bug de la mejor calidad que puede llegar a ser?
** ¿Podría tener un resumen mejor o un caso de prueba?
* ¿Sabes si el bug aún existe en la versión en desarrollo? 

Puedes consultar los bugs que has reportado en https://bugs.launchpad.net/people/+me/+reportedbugs . 
 
=== ¿No eres un desarrollador? ===

Una vez te sientas cómodo al comenzar a probar, las siguientes listas pueden ser un punto de inicio de gran ayuda:

* Bugs reportados usando el "Ayuda -> Reportar un problema" contienen detallada información relacionada al sistema en el cual el bug fue reportado antes por lo tanto pueden ser más simples de probar. Están todos marcados 'apport-bug' y pueden encontrar aquellos con estado 'Nuevo' en <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+bugs?field.searchtext=&orderby=-importance&field.status%3Alist=NEW&assignee_option=any&field.assignee=&field.bug_reporter=&field.bug_contact=&field.bug_commenter=&field.subscriber=&field.component-empty-marker=1&field.status_upstream-empty-marker=1&field.omit_dupes.used=&field.omit_dupes=on&field.has_patch.used=&field.has_cve.used=&field.tag=apport-bug&field.tags_combinator=ANY&field.has_no_package.used=&search=Search|New apport-bugs]]</nowiki>. 
* Es desafortunado el caso que reportes de nuevos bugs se queden a veces sin respuesta. Esto está siendo atendido activamente, pero siempre podemos usar ayuda adicional. Las siguientes son listas de bugs reportados como "Nuevos" contra viejos kernel.
** https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux-source-2.6.15/+bugs?field.status=NEW
** https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux-source-2.6.17/+bugs?field.status=NEW
** https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux-source-2.6.20/+bugs?field.status=NEW
** https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/linux-source-2.6.22/+bugs?field.status=NEW
## Si el reporte no ha tenido ninguna actividad reciente, sería de mucha ayuda el saber si el incidente reportado aún existe o no.
## Adicionalmente, si el incidente aún existe, sería útil saber si aún está presente en el kernel en desarrollo activo.
* Si estás interesado en aplicaciones GUI quizás quieras echar un ojo a:
{| class="wikitable"
|-
| Producto
| Instrucciones para Debugging
|-
| <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/update-manager/+bugs?field.status=NEW|UpdateManager]]</nowiki>
| DebuggingUpdateManager
|-
| <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/compiz/+bugs?field.status=NEW|Compiz]]</nowiki>
| DebuggingCompiz
|}
* Reviendo bugs marcados para expiración - https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+expirable-bugs
* <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+bugs?field.status_upstream=pending_bugwatch&field.status_upstream-empty-marker=1|Bugs que necesitan ser enviados a los buscadores de Bugs Upstream]]</nowiki> (<nowiki>[[Bugs-Upstream|Instructions]]</nowiki>)

=== ¿Eres un desarrollador? ===
Podrías estar interesado en la siguiente lista de bugs:
* Reeviendo parches:
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-January/024960.html explica cómo conseguir una lista de bugs que tengan parches agregados y que aún no están en la cola de sponsoreo.
** https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+bugs?field.status_upstream=resolved_upstream es una lista de bugs que fueron resueltos Upstream o en otras distribuciones pero no fueron resueltos en Ubuntu.
## Asegurate que el bug aún sea relevante.
## Asignatelo.
## Transforma el parche en un <nowiki>[[PackagingGuide-Recipes-Debdiff|debdiff]]</nowiki> de ser necesario.
## Asegurate que compile y que resuelva el bug.
## Agregalo a la <nowiki>[[SponsorshipProcess|sponsoring queue]]</nowiki> o subelo tú mismo.
* El Kernel:
** http://people.ubuntu.com/~ogasawara/hardy-buglist.html - Es un excelente punto de partida para que la comunidad se involucre y trabaje con el equipo del kernel de Ubuntu.

== ¿Qué podes hacer para difundir la palabra? ==
* Agrega a 5 por Día a tus publicaciones de blog.
** Tanto en http://planet.ubuntu.com (<nowiki>[[PlanetUbuntu]]</nowiki> si eres parte de `ubuntumembers`)
** o en http://ubuntuweblogs.org/ (sigue las <nowiki>[[http://ubuntuweblogs.org/submit.html|instrucciones]]</nowiki>) 
* Agrega a 5 por Día a tus publicaciones en las listas de correo (en la firma). 
<pre>
Ejemplo:

Mis 5 de hoy:
 - Bug 123456 (arreglo upstream incluido en Ubuntu)
﻿ - Bug 123457 (arreglo upstream incluido en Ubuntu)
﻿ - Bug 123458 (explicado sobre el proceso de debdiff)
﻿ - Bug 123459 (sponsored el upload)
﻿ - Bug 123460 (parche guiado a la cola de sponsoreo)

Has 5 por día - todos los días! https://wiki.ubuntu.com/5-A-Day
</pre>

== Reporte Automático ==
Este paso es opcional, pero automaticamente reportará tus <nowiki>[[https://code.launchpad.net/~5-a-day/5-a-day-data/main|números de bug]]</nowiki> y actualizará tu archivo de firmas si lo deseas.

=== Reportando al registro de 5-Por-Día ===

1. Agrega la siguiente línea a tu `/etc/apt/sources.list`: 
** Para Hardy: <pre>
deb http://ppa.launchpad.net/5-a-day/ubuntu hardy main</pre>
** Para Gutsy: <pre>
deb http://ppa.launchpad.net/5-a-day/ubuntu gutsy main
deb http://ppa.launchpad.net/bughelper-dev/ubuntu gutsy main
deb http://ppa.launchpad.net/bzr/ubuntu gutsy main</pre>
1. Instala el paquete `five-a-day`: <pre>
sudo apt-get update; sudo apt-get install five-a-day</pre>

# Únete al equipo <nowiki>[[https://launchpad.net/~5-a-day/+join|5-a-day]]</nowiki> en Launchpad. 
# Dile a `add-5-a-day` cual es tu usuario de Launchpad: <pre>
echo <Your Launchpad ID> > ~/.5-a-day</pre>
# Si aún no lo has hecho, agrega tu <nowiki>[[https://launchpad.net/people/+me/+editsshkeys|llave SSH key a Launchpad]]</nowiki>.
# ejecuta `add-5-a-day`: <pre>
add-5-a-day <bugnumbers></pre> For example: <pre>
add-5-a-day 123456 123457 123458 123459 123460
</pre>
1. Listo. :-)

=== Actualizar ~/.signature ===

# Sigue los pasos antes indicados.
# Ejecuta: <pre>
update-signature</pre> y automaticamente actualizará tu firma. (También preservará una copia del archivo `~/.signature` si lo encuentra.)
1. Asegurate que tu cliente de correo levanta la nueva `~/.signature`.

=== Generar una "firma" para blog ===

# Sigue los pasos antes indicados.
# Ejecuta: <pre>
update-signature --html</pre> y mostrará código HTML que puedes agregar a tu entrada de blog.

----
CategoryBugSquad
