{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Rozwój i historia dystrybucji ===

 {*} ~+'''Ubuntu Linux jest gotowym systemem biurkowym.''' Autorzy dystrybucji wybrali z olbrzymich zasobów Debiana ich zdaniem najlepsze i najstabilniejsze oprogramowanie niezbędne do pełnego wykorzystania komputera. Pozwala to na uruchomienie i efektywne wykorzystanie systemu bezpośrednio po instalacji. Jednocześnie, poprzez pozostawienie dostępu do pakietów debianowych, każdy może dostosować system do własnych potrzeb i upodobań.+~

~-'''Debian''' ma opinię systemu wyjątkowo stabilnego. Oparty jest na sprawdzonych i stabilnych pakietach. Jest to z jednej strony jego zaleta, z drugiej jednak bywa, że czas jaki upływa od powstania nowej technologii czy narzędzia, a jej ostatecznym przetestowaniem i włączeniem do głównych pakietów jest bardzo długi. Dwie ostatnie stabilne wersje '''Debiana''' zostały wydane w odstępie trzech lat!-~

~-Złoty środek stara się znaleźć firma '''Canonical Ltd.''' Pakiety testowe Debiana są "zamrażane" przez developerów '''Ubuntu''', dostosowywane do dystrybucji, dołączane jest najnowsze środowisko graficzne i prosta, użyteczna konfiguracja. Razem tworzy to kolejne, wydawane co pół roku, wersje '''Ubuntu Linux'''. Ukazały się już stabilne wersje: '''Warthy Warthog''' ''('''Ubuntu 4.10''' - numer wersji wskazuje na rok i miesiąc wydania)'', '''Hoary Hedgehog (Ubuntu 5.04)''', '''Breezy Badger (Ubuntu 5.10)''', '''Dapper Drake (Ubuntu 6.06)''', '''Edgy Eft (Ubuntu 6.10)''', '''Feisty Fawn (Ubuntu 7.04)''' a pod koniec października pojawić się ma Ubuntu '''Gutsy Gibbon (Ubuntu 7.10)'''.-~

~-Instalacyjny dysk CD zawiera wyłącznie Wolne Oprogramowanie: może być bezpłatnie ściągnięty z licznych mirrorów, można go instalować na dowolnej ilości stacji roboczych i przekazywać innym użytkownikom kopie tak często i w takich ilościach jak to możliwe. Firma Canonical, jako jedyny opiekun wśród licznych odmian Linuksa, wysyła bezpłatnie płytki z dystrybucją wszystkim, którzy zgłoszą taką potrzebę.-~

=== System ===

~- Ze względu na dążenie do maksymalnej wydajności i łatwości użytkowania dystrybucja Ubuntu zawiera domyślnie ograniczoną ilość oprogramowania. Twórcy jednak nie ograniczają użytkownika do korzystania wyłącznie z pakietów zawartych na płycie instalacyjnej.-~

~-Z licznych repozytoriów można doinstalować niemal wszystko co obecnie jest dostępne dla Linuksa. Domyślne repozytorium Ubuntu podzielone jest na 4 części: -~

*** '''Main''' - aplikacje GPL szczególnie ważne i potrzebne, wspierane przez developerów Ubuntu
*** '''Restricted''' - programy dodatkowe, nie wspierane przez Ubuntu, nie oparte na wolnej licencji
*** '''Universe''' - także nie wspierane do końca pakiety Open Source
*** '''Multiverse''' - nie wspierane i nie wolne oprogramowanie

~-Dla lepszego wykorzystania Ubuntu można dołączyć dowolne repozytoria i korzystać z zawartego w nich oprogramowania. Jednak Canonical i developerzy Ubuntu nie gwarantują poprawności ich działania.-~

<nowiki>[[http://ubuntu.pl/oubuntu.html|źródło informacji - ubuntu.pl]]</nowiki>
