{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Soy técnico laboral en ensamble, redes y seguridad informatica con certificacion CCNA de cisco en el Bogota Community College, y Estudiante de Ingenieria de Sistemas en el Politécnico Grancolombiano. También soy técnico profesional en Idiomas y Negocios Internacionales de la CUN. Hace ya varios años estoy metido en el cuento de la informatica, y hace mas o menos un año vengo trabajando con Ubuntu a nivel personal. Solo deseo seguir aprendiendo...

=== Datos de Contacto ===
Email: mymetalkingdom@gmail.com
Blog: http://onoametal.wordpress.com

=== Objetivos personales ===
1. Certificarme CCNA para ser un buen administrador de red y poder desempeñarme en esta área.
2. Certificarme en Linux para poder brindar soluciones a empresas basadas en este sistema operativo. 
3. Continuar mis estudios y convertirme en Ingeniero de Sistemas, siempre enfocado hacia el uso del software libre
4. Convertirme en miembro activo del grupo, y aportar para asi convertirlo en una comunidad aun mas grande y conocida.

=== Contribuciones ===
1. Actualmente participo con un blog (www.onoametal.wordpress.com) que está publicado en el Planeta de Ubuntu-co.

=== Visión de Ubuntu Colombia ===
1. Grupo solido de usuarios de Ubuntu en Colombia
2. Posibilidad de expansión a usuarios de habla hispana en general
3. Comunidad generadora de conocimiento y participacion de usuarios nuevos y antiguos en Ubuntu
4. Creacion de proyectos de ayuda a nuevos usuarios de Ubuntu

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
