{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em; ">'''Inhoud'''<<BR>>
|}

=== Deze documentatie is verouderd! ===
'''LET OP: deze documentatie is VEROUDERD! Ook wordt deze pagina niet meer als "bouwplaats" gebruikt voor de Nederlandstalige Ubuntu documentatie. Deze pagina zal geleegd en binnenkort verwijderd worden!

<nowiki>[[http://wiki.ubuntu-nl.org|Ga naar de nieuwe documentatie!]]</nowiki>'''

=== Artikelen, op categorie ===

==== Installatie ====
* <nowiki>[[NlKleinEnSnel| Kleine en snelle Ubuntu installatie met o.a. IceWM]]</nowiki>

==== Meteen na de installatie ====

==== Werken met Ubuntu ====
* <nowiki>[[NlBestandsSysteem| Het bestandssysteem]]</nowiki> - Uitleg over het bestandssysteem van Ubuntu.
* <nowiki>[[NlEigenRepositories|Eigen pakketbronnen maken]]</nowiki> - Het maken van eigen pakketbronnen.
* <nowiki>[[NlGrafischeApplicaties|Fotobewerking]]</nowiki> - Foto's en andere afbeeldingen bewerken.
* <nowiki>[[NlGames| Games]]</nowiki> - Lijst van games die draaien onder Ubuntu.
* <nowiki>[[NlLicenties| Licentie-overeenkomsten aanvaarden]]</nowiki> - Licentie-overeenkomsten bij Google Earth, Skype, Virtualbox en Sun Java.

==== Hardware ====
* <nowiki>[[NlBluetooth|BlueTooth]]</nowiki> - Het installeren en gebruiken van Bluetooth.

==== Videobewerking ====
* <nowiki>[[NlVideobewerking| Videobewerking]]</nowiki> - Indexpagina voor videobewerking.
* <nowiki>[[NlKino| Kino]]</nowiki> - Videobewerking met Kino.

==== Netwerken en servers ====
* <nowiki>[[NlWifi| Wifi]]</nowiki> - Een draadloze internetverbinding aan de praat krijgen onder Ubuntu.
* <nowiki>[[NederlandstaligeDocumentatie-NlSambaInstellen| Samba]]</nowiki> -  Netwerk opzetten tussen Ubuntu en Windows met Samba
* <nowiki>[[NlTUDelft| TUDelft]]</nowiki> - Verbinding maken met het netwerk van de TU Delft. Met wat aanpassingen waarschijnlijk ook geschikt voor andere gebruikers van Eduroam.
* <nowiki>[[NlWindowsNetwerkInXubuntuThunar| Thunar]]</nowiki> - Een windows netwerk browsen met Thunar in Xubuntu.

==== Overig ====
* <nowiki>[[NlWoordenboek| Ubuntu Woordenboek]]</nowiki> - De meest gebruikte termen uitgelegd.
* <nowiki>[[NlLinuxIsGeenWindows| Linux is geen Windows]]</nowiki> - Uitleg over de verschillen tussen Linux en Windows.
* <nowiki>[[OntwerpDocumentatie-NlVertalen|Hoe vertaal je Ubuntu?]]</nowiki> - Informatie over het gebruik van Launchpad voor vertalingen.

===== Voor Belgische gebruikers =====
* <nowiki>[[NlBeOnlineBankieren|Online bankieren in België]]</nowiki>
* <nowiki>[[NederlandstaligeDocumentatie-NlEid| Eid]]</nowiki> - Installatie en gebruik van de elektronische identiteitskaart in Ubuntu

==== Full Circle ====
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuMagazine/TranslateFullCircle/Dutch|Full Circle magazine]]</nowiki> - Wiki pagina waarop de Nederlandse vertaling van het maandelijkse tijdschrift over Ubuntu staat.
* <nowiki>[[NLFullCircleBronbestanden]]</nowiki>
