{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Oscar Diaz ==

=== ¿Quien soy? ===
 Soy Oscar Ivan Diaz, estudiante de 1er semestre en ingenieria de sistemas en la universidad distrital francisco jose de caldas,desde muy pequeño siempre me he sentido atraido por todo lo que tiene que ver con el ambito de la informatica y la computacion. Me destaco por ser una persona responsable y medio loco al tiempo. Adoro la guitarra, es parte fundamental de mi vida. Mis idolos: kevin mitnick y el captain crunch.

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~pollitopiopollito]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: Pollito.

=== Objetivos personales ===
 1.Realizar muchos estudios (doctorado,maestria,Ph.D,etc) sobre seguridad informatica y tambien sobre administracion de redes y algun dia ser conferencista en Campus-party. 
 1.Poder ayudar por medio de mis conocimientos, al desarrollo de mi municipio(soacha), de las comunidades mas pobres que aqui viven
 

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 1.  Al ingresar a esta comunidad, espero crecer como persona y poder aumentar mis conocimientos con la ayuda de los demas miembros, tambien participar de los diferentes eventos en los que participa (como el flisol o el campus por ejemplo) asi tambien como '''difundir''' el software libre
 2. Con el apoyo de la comunidad Ubuntu-CO espero poder llevar a cabo un proyecto que tengo pensado hace bastante tiempo el cual es,invitar y llevar a las diferentes instituciones educativas publicas y privadas de mi municipio,software libre, para poder economizar costos, aumentar el inmobiliario informático entre otros beneficios que esto acarrea. Para ser mas especifico la distribución Edubuntu. Planeo llevar a cabo este objetivo por medio de conferencias, charlas y tutorias a los estudiantes y docentes ademas de como ya lo dije con el apoyo de ubuntu-co.

=== Contribuciones ===
En el momento estoy planeando y estructurando diversas exposiciones y conferencias que pretendo realizar en un futuro no muy lejano sobre que es software libre y los beneficios que acarrea usarlo.Todo esto debido a que pretendo realizar una jornada de instalación masiva en las computadoras que posee el colegio del cual me gradue bachiller asi como de otra institucion del municipio de Soacha,Colombia.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
