{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Soy colombiano residente en la ciudad de Medellin, abogado la Universidad de Antioquia, estoy involucrado con el Software Libre desde hace aproximadamente 7 años, uso GNU/Linux como mi SO Principal y tengo experiencia en el uso e implementación de Software Libre y particularmente en el relacionado con mi carrera.

Mis estudios los he enfocado especialmente en Software Libre, su licenciamiento y aspectos legales.

=== Datos de Contacto ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Launchpad''':
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~odanielgp-gmail]]</nowiki>
|-
| '''Email''':
| 
|-
| '''Ubicación''':
| ''Medellín, Colombia''
|}

=== Objetivos personales ===
1. Enfrentar mis conocimientos con los usuarios y desarrolladores para lograr un entendimiento mas profundo.
2. Enriquecer mi experiencia como profesional a través de una activa colaboración en la localización de la distribución .

=== Visión de Ubuntu Colombia ===
1. Comunidad con expertos y novatos.
2. Una comunidad influyente en el mundo Ubuntu
3. Una distribución para ayudar la expansión de Ubuntu en Colombia.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
