{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Documentação em Português ==
Estamos a trabalhar na tradução, para Português, da documentação do Linux '''Ubuntu'''.
Agradecemos, desde já, o esforço representado nos contributos que já aqui estão presentes.

Há diferenças entre o Português de Portugal e o do Brasil. Não queremos que essa diferença signifique uma separação de esforços ou motivo de desacordo. Pelo contrário, o apoio mútuo só favorece ambas as partes, para que possamos ter mais e melhor documentação.

=== Ubuntu Wiki ===
 . '''‣ <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuCommunityPhilosophyPt|A filosofia da comunidade Ubuntu]]</nowiki>'''
 . '''‣ <nowiki>[[DocsParaProgramadores|Documentação para programadores]]</nowiki>''' - Das ferramentas de desenvolvimento até à vanguarda, está tudo aqui
 . '''‣ <nowiki>[[UbuntuEmMaquinasAntigas|Correr o Ubuntu em máquinas antigas]]</nowiki>'''
 . '''‣ <nowiki>[[InstalacaoPelaRede|Instalação pela rede]]</nowiki>''' - Instalar o Ubuntu por ligação de rede
 . '''‣ <nowiki>[[RootSudoPT|Utilização sudo para obter privilégios de usuário root]]</nowiki>'''
 . '''‣ <nowiki>[[RestrictedFormatsPT|Instalar formatos multimédia (Divx, DVD, MP3, Windows Codecs, etc. em Tradução)]]</nowiki>'''

=== External Links ===
 . '''‣ <nowiki>[[https://ubuntu-pt.org/|Comunidade Portuguesa do Linux Ubuntu]]</nowiki>'''
  . '''‣ <nowiki>[[https://ubuntuforum-pt.org/|Fóruns online para a comunidade de língua portuguesa do Ubuntu]]</nowiki>'''
