{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Содержание'''<<BR>>
|}

Ubuntu распространяется на дисках для трёх основных архитектур процессора: x86, amd64, ppc. Данное руководство поможет вам выбрать наиболее подходящий диск.

=== PC (Intel x86) ===

Эти диски работают на большинстве IBM совместимых системах. Если на вашем компьютере работает Microsoft Windows, то и эти диски тоже должны работать.

Данный CD работает на системах со следующими процессорами:

* Intel 386/486 (хотя им может не хватить мощности запустить CD)
* Intel Pentium (1-4)
* Intel Celeron
* Intel Pentium M
* Intel Mobile Pentium 4
* Intel Celeron M
* Intel Core Solo, Duo
* Intel Core 2 Duo
* AMD Geode (GX, LX, NX)
* AMD K6/K7 (Duron, Athlon)
* AMD Sempron без поддержки AMD64
* '''...'''

=== Mac (PowerPC) ===

Большинство старых компьютеров Apple Mac используют процессоры PowerPC. Обычно они называются "G3", "G4" или "G5". Данный CD должен также работать и на других системах, например <nowiki>[[http://pegasosppc.com/|PegasOS]]</nowiki> (кто-нить проверьте это ?). Этот диск не будет работать на новых Apple Mac, основанных на процессорах Intel.

=== 64-bit PC (AMD64) ===

Большинство новых IBM совместимых ПК используют 64 разрядные компоненты. Если операционная система (например Ubuntu) поддерживает их, то возможно повышение производительности компьютера. Используйте этот диск, если на компьютере работает 64 битная Microsoft Windows. Если вы не уверены, есть ли эти возможности в вашем ПК, используйте диск x86.

* AMD Athlon 64 (включая X2 и FX)
* AMD Turion 64
* AMD Opteron
* AMD Sempron с включенной поддержкой AMD64
* Процессоры Intel с поддержкой EM64T: Intel Core 2, Pentium D, Pentium Extreme Edition, некоторые версии Pentium 4 и Celeron D
* Intel Xeon с EM64T
* AMD Phenom
* '''...'''

Вы можете воспользоваться утилитой <nowiki>[[http://www.cpuid.com/cpuz.php|CPU-Z]]</nowiki> (для Windows), чтобы узнать поддерживает ли ваш процессор технологии AMD64 или EMT64.
