{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Ubuntu-dk på LinuxForum 2007 ==

D. 3. marts skal Ubuntu-dk have en brugergruppe-stand på Linux``Forum 2007. Vi skal inden denne dato have planlagt og fremskaffet alt hvad vi skal have på denne stand.

Denne side vil fungere som planlægningsside, og vi vil derudover holde IRCmøder henad vejen. Medmindre andet er nævnt, foregår møderne i #ubuntu-dk-moede. Indtil videre er disse møder planlagt:

* Søndag d. 4. kl. 11.30
** Diskussion og udvælgelse af idéer og anden strategi.
** Diskussion om betingelser for evt. sponsorer.
 
* Søndag d. 11. kl. 13.00

=== Undersider ===
 <nowiki>[[DanishTeam-Arrangementer-LF2007-LøbeSedler]]</nowiki>

 <nowiki>[[DanishTeam-Arrangementer-LF2007-Bemanding]]</nowiki>

 <nowiki>[[DanishTeam-Arrangementer-LF2007-VærdAtVide]]</nowiki>

=== Kategorier ===
Vi skal bruge 'ting' inden for fire grundlæggende kategorier:

* Dekoration
** Vi vil gerne have som mål at have den flotteste stand på hele konferencen, og i hvertfald i brugergruppe-området.

* Swag
** Swag, Merchandise, reklameting, kald det hvad du vil. Folk skal have noget at tage med sig, udover oplevelsen at have mødt LoCoTeamet.

* Aktiviteter
** Som trækplaster kunne det være fedt at have ting foregående i standen, det være sig konkurrencer, demonstrationer eller tryllekunstnere.

* Praktisk
** Det praktiske binder det hele sammen. Ingen stand uden bemanding, og ingen stand uden transport af remedier til arkitektskolen. Dette og mere hører under kategorien praktisk

=== Idéer/uafklaret ===
Føj til under hver kategori hvad du skulle have af vilde idéer; vær gerne kreativ, men tænk venligst lidt realistisk også :-)

==== Dekoration ====
* Kenneth Nielsen kan muligvis skaffe nogle konferencetavler/vægge fra DTU, som vi kan opsætte plakater(A3 om ikke andet), klistermærker (non-destruktivt i forhold til tavlerne) og den slags.
* Som alternativ til ovenstående forestiller jeg mig at vi laver en bagvæg af pap og maler den hvid eller evt. klistrer den til med kopipapir. ''NielsKjøllerHansen''
* Det burde være muligt at kunne sætte nogle CD'er på bordet i en fancy display-case, der kan laves af pap. ''NielsKjøllerHansen''
* Måske skal bordet også dækkes af en dug eller lignende. Jeg mener at kunne huske at det er grimme gamle brune skoleborde. Hvis vi kan finde noget billigt stof i ubuntu-brun istedet kunne det være fedt. ''NielsKjøllerHansen''
* Hvis vi finder på en konkurrence (se idé under aktiviteter), skal vi også have lavet en konkurrence-æske der skal stå på bordet og se fin ud. Noget med pap og klistermærker/flyers. ''NielsKjøllerHansen''
* Det burde være muligt at kunne sætte nogle CD'er på bordet i en fancy display-case, der kan laves af pap. ''NielsKjøllerHansen''

==== Swag ====
* Jeg synes at det kunne være fedt med swag-poser, hvor vi samler én Ubuntu CD, én Kubuntu CD, nogle klistermærker, og forskelligt litteratur i form af løbesedler og foldere. Dette kræver plastikposer. ''NielsKjøllerHansen''
* Det kunne være en idé, hvis vi har en computer stående at tilbyde at brænde de mere mærkelige afarter af Ubuntu, (Xubuntu, Ubuntu Server, 64bit og PowerPC).''NielsKjøllerHansen''
* Swag er det måske ikke, men nogle løbesedler (flyers) på dansk kunne være fint. Om de skal være A4 eller A5 kan vi diskutere. Jeg vil ikke være afvisende for at vi skal have flere slags (hvad er ubuntu, kom i gang med communitiet, osv.)

==== Praktisk ====
* Jan Nielsen kommer fra Sydsjælland i bil, muligvis i kassevogn.
* Parkering til 'firma'-biler vil være rart at have koordineret på forhånd.
* Det kunne være fedt at have en kasse sodavand stående til folk i standen, det skal dog lige afklares om vi må. ''NielsKjøllerHansen''
* Vi skal have taget en beslutning om hvad vi gør mht. økonomi. Skal vi betale det i fællesskab (hvor jeg personligt vil foreslå at vi ikke gør ting, der koster særligt meget), eller skal vi prøve at se om vi kan få nogle sponsorer? Hvor høj grad af eksponering skal denne/disse sponsor(er) have? ''NielsKjøllerHansen''

==== Aktiviteter ====
* Vi kunne udlodde en superpakke, med alverdens arkitekturer/afarter, eller hvis vi har penge måske et stykke billigt hardware (en CD-brænder - brænd Ubuntu til dine venner eller en billig usb-nøgle med ubuntu-installer på, hvis man overhovedet kan det). Jeg ved ikke om vi skal samle folks e-mail-adresser og spamme dem, eller bare deres navne til opråbning. Vi kunne trække vinderen på et passende tidspunkt lidt før lukketid, og ikke oven i andre konkurrencer. ''NielsKjøllerHansen''

=== Realiteter ===
Hvad har vi klar på nuværende tidspunkt?

==== Dekoration ====
* Til dekoration af bemanding har vi fået 4 stk. T-shirts. størrelser er indtil videre ukendt.
* Her er et link til "Ubuntu Highway"-plakat filer. Dem kan vi bruge til at lave plakater af til standen. http://doc.ubuntu.com/~marketing/spreadubuntu/DIY%20Material/Batch%201,%20Posters/

==== Swag ====
* Der skulle være 200 Ubuntu EdgyCDer på vej til os. Disse kan ikke fås gennem shipit. Derudover får vi også nogle klistermærker og noget engelsk-sproget papir.

==== Praktisk ====
===== Bemanding =====
Brug siden <nowiki>[[DanishTeam-Arrangementer-LF2007-Bemanding]]</nowiki> til at koordinere på

===== Transport =====

===== Forplejning =====

==== Aktiviteter ====
