{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Mi nombre es Daniel Rodriguez García y actualmente me encuentro estudiando ingeniería de sistemas en la Universidad Distrital Francisco José De Caldas (Bogotá Colombia), pertenezco al GLUD (Grupo Linux Universidad Distrital),  soy usuario de linux hace alrededor de 3 años pero de la distribucion Ubuntu hace un año, y actualmente tengo 18  años.
=== Información de contacto ===
* '''Email:''' danielrgd@hotmail.com.
* '''Cuenta de Launchpad:''' <nowiki>[[http://www.launchpad.net/~danrgd|cuenta]]</nowiki>.
* '''Apodo en el Foro:'''apododelforo.
* '''Apodo en IRC:''' DRG o DanRG en la red <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.

=== Objetivos personales ===
1. Enriquecer cada vez más el conocimiento.
2. Participar en una comunidad tan grande y tan excelente como lo es Ubuntu Colombia.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 
1. Aportar lo que más pueda a la comunidad.
2. Participar en todos los eventos y actividades que se organizen. 
3. Dar a conocer y promover el uso del software libre como alternativa al software comercial.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
