{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Mens shawarma og shiyee sveder over teknikken i maskinrummet kan vi andre lave tekst, linksamlinger og generel poesi der senere forhåbentlig kan cut + paste 'es direkte ind på siden når den kommer i luften.
Om ikke andet, så er direkte oversættelser fra http://www.ubuntu.com/ rimeligt ligetil.

Sidens indhold diskuteres <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Projekter/ubuntu-dk.org/Diskussion|på diskussionssiden]]</nowiki>

== Forside ==
Ubuntu er et Linux baseret styre system, der er perfekt til bærbare, stationære og server -computere. Ubuntu er udviklet af et fællesskab af udviklere og indeholder alle de programmer du har brug for - browser, præsentation, dokumentation, regneark, chat og meget mere.

=== Hvad er Ubuntu? ===

Ubuntu er et styre system udviklet i fællseskab. Ubuntu er perfekt til bærbare, stationære og server computere. Ubuntu indeholder alle de programmer du har brug for, hvadenten du bruger din computer hjemme, i skolen eller på arbejdet, lige fra skriveprogram  og e-mail til web-server og programmerings værktøjer.

== Om LoCo team'et ==
=== Præsentation af loco teamet ===
Hvad er et loco team, hvad laver vi? (Måske bare klaret ved et link til https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/)

=== Hvem er vi ===

Hvem er medlemmer/aktive af loco teamet. Side med ''mug shots'' og kort præsentation af de enkelte medlemmer.

== Link samling / find mere hjælp her ==

(Ikke nødvendigvis på same side - det er jo ikke 1998 længere, hvor alle hjemmesider skulle have en ''links'' afdeling.)

SSLUG www.sslug.dk

Alle de andre LUG'er

http://ubuntudanmark.dk/forum/
