{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Kontakt info på presse ==

http://www.computerworld.dk/art/46?oversigt
http://www.pcworld.dk/art/6940
http://www.comon.dk/index.php/hint
http://www.version2.dk/artikel/70
announce (at) opensource.dk
aarhusred@metroxpress.dk
onsdag-redaktion@stiften.dk

== (Udkast til) presse meddelelse ==

=== Ubuntu Udgivelses Fest ===

Det danske Ubuntu LoCo Team holder Release Party lørdag d. 26. april for at fejre udgivelsen af Ubuntu Hardy Heron 8.04.

Ubuntu er et meget brugervenligt styresystem, der kan bruges til at surfe på nettet, læs mails, redigere dokumenter,
billeder, præsentationer og meget mere. Ubuntu er (og vil altid være) gratis at bruge.

Festen holdes i PROSAS lokaler i Århus, Møllegade 9-13, fra kl. 12.00 til 18.30, i samarbejde med Østjyllands Linuxbruger-gruppe. Der vil bl.a. være oplæg om Ubuntu og en 'install fest' hvor man kan få hjælp af garvede brugere til at installere det nye system. Selvfølgelig er der også mulighed for bare at dukke op og se hvad Ubuntu er og hvad der er af muligheder i den nye udgave.

Det nye Ubuntu Hardy Heron kan installeres direkte fra Windows gennem programmet Wubi. Derudover indeholder Hardy Heron en masse opdateringer af pakker, der allerede er i Ubuntu. 
Yderligere er Hardy Heron en LTS (Long Term Support) udgave af Ubuntu. Det betyder, at der er garanti for sikkerhedsopdateringer i 3 år efter  udgivelsen.

Ubuntu er indenfor de sidste år blevet en meget populær Linux-distribution, der med sin brugervenlighed og sikkerhed har vundet mange tilhængere og brugere - også i Danmark.

Kontakt Søren Caspersen soeren.b.c@gmail.com, Martin Jensen info@blackcave.dk eller benyt vores mail liste ubuntu-dk@lists.ubuntu.com for mere info.

Mvh.

Søren Caspersen og Martin Jensen

på vegne af

Det Danske LoCo team
