{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Den sidste tirsdag i hver måned afholder vi et IRC-møde. Her diskuteres de forskellige ting vi er involverede i. Mødet holdes i kanalen #ubuntu-dk-moede på freenode.net.
Hvis du ikke bruger en dedikeret IRC klient kan du komme ind i kanalen her: <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede på irc.freenode.net]]</nowiki> 

For hvert møde oprettes her en side som indeholder dagsorden.
Mødesiderne kan oprettes udfra denne <nowiki>[[Kladde|kladde]]</nowiki>.

== Næste møde ==

=== IRC-møde 4 ===
<nowiki>[[IRCMøde4 | IRCMøde4]]</nowiki> <<BR>>
Tirsdag d. 28. maj 2019 kl. 20.00<<BR>>

== Tidligere møder ==

=== IRC-møde 3 ===
<nowiki>[[IRCMøde3 | IRCMøde3]]</nowiki> <<BR>>
Tirsdag d. 26. marts 2019 kl. 20.00<<BR>>
<nowiki>[[https://ubuntudanmark.dk/blog/artikler/2019/03/26/irc-moede-26-marts-2019/ | Referat af mødet]]</nowiki><<BR>>
<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2019/03/26/%23ubuntu-dk-moede.html |Mødelog]]</nowiki>

=== IRC-møde 2 ===
<nowiki>[[IRCMøde2 | IRCMøde2]]</nowiki> <<BR>>
Tirsdag d. 28. august 2018 kl. 19.00<<BR>>

=== IRC-møde 1 ===
<nowiki>[[IRCMøde1 | IRCMøde1]]</nowiki> <<BR>>
Tirsdag d. 30. januar 2018 kl. 19.00<<BR>>
<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2018-February/002997.html | Referat af mødet]]</nowiki><<BR>>
<nowiki>[[https://irclogs.ubuntu.com/2018/01/30/%23ubuntu-dk-moede.html |Mødelog]]</nowiki>

== Meget tidligere møder ==

Se <nowiki>[[ubuntu-dk-Møder]]</nowiki>, <nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-dk/meetings/history/ | LoCo Team Portal]]</nowiki> og <nowiki>[[ https:--ubuntudanmark.dk-blog-artikler-category-meetings- | UbuntuDanmark.dk Møder ]]</nowiki>
