{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== WikiSideSnak ==
Denne side skal bruges til at snakke om planlægningen af hvordan vores wiki-side skal se ud. Specielt betyder det at der her vil være diskussioner omkring struktur af denne side samt indhold. Jeg vil foreslå at vi starter med en generel diskussion omkring udformningen af hovedsiden og den overordnede struktur, så kan vi tage diskussionerne omkring udformning af undersider senere.

Nedenunder er der en række diskussionsrum. Jeg vil foreslå at alle sider der dannes som eksempler dannes som kladdesider til disse rum sådan at man navngiver dem f.eks.  Danish``Team/Wiki``Side``Snak/Rum``1Kladde1.

'''BEMÆRK eftersom dette endnu kun er en diskussion så lad være med at oprette sider andre steder end som undersider til denne side, sådan så vi ikke roder for meget under diskussionen.'''

=== Rum 1 ===
Her kunne jeg godt tænke mig at starte en diskussion om hvordan vores hovedside skal struktureres. Der findes allerede nogle danske (se under rum 2) og jeg vil foreslå at vi laver en omstrukturering således at '''alle''' sider på dansk er en underside af en samlet hovedside (det vil give en mere ordentlig struktur og gøre det nemt for folk der ikke vil læse sider på dansk at komme udenomdem). Denne hovedside kunne f.eks. være en med navnet Danish``Pages, Danish``Team eller simpelthen Danish (det vil nok være en fordel med et navn bestående af to ord da dette automatisk bliver genkendt som et link til en side). Jeg tror det vil være smart at give hovedsiden et engelsk navn og alle underliggende sider danske navne.

Jeg vil foreslå at vi bruger en template som indeholder en indholdsfortegnelse.

Jeg vil foreslå følgende struktur (Hvor underpunkter indikerer en underliggende side)

* Lidt om det danske hold generelt
* Support (Reklame for IRC kanalen, e-post-listen og http://ubuntudanmark.dk/ )
* Arrangementer (Her står en beskrivelse af og reklame for kommende projekter)
** Afholdte arrangementer
** Planlægning af arrangementer (Indeholder "praktisk at vide når du planlægger denne type arrangement"-sider)
* Bidrag til fællesskabet (Her en beskrivelse af hvorfor man dog ville have lyst til det. Alle de forskellige måder man kan bidrage på er på nuværende tidspunkt lavet som undersider, men det kan godt være at nogle af dem vil kræve så lidt information at det kan stå direkte på hovedsiden)
** Reklamere
** Skrive dokumentation (Her vil der være information om hvordan man gør det og links til hvor det foregår og en liste over evt. dansk dokumentation der er i wiki'en)
** Yde support
** Oversætte
** Skrive og arbejder med fejlrapporter
** Donere
** Programmere
* Kontaktinformation
** Personliste (List med navne, IRC nicks, e-post-adresser og billede (hvis man ikke har noget imod det))

Siden <nowiki>[[DanishTeam/Projekter/WikiSideSnak/Rum1Kladde1]]</nowiki> indeholder en arbejdsversion som forhåbentlig på et tidspunkt kan blive vores hoved. Bemærk at jeg i høj grad har klippet fra DanishTeam.

=== Rum 2 ===

Her diskuteres hvordan andre sider kan flyttes ind under denne nye struktur, samt hvem man evt. skal have fat i for at få lov til det

DanishUsers
 rykkes ind som underside til hovedsiden og der linkes til den fra hovedsiden under sektionen kontaktinformation

DanishTranslationWork og UbuntuDanishTranslators
 Disse rykkes ind som underside til eller indarbejdes i (bidrag - oversætte). Dette ville skulle godkendes af Martin W. Hansen

DanishCommunityLinks
 De fleste af disse links vil skulle stå under support

DanishDocumentation
 Denne indarbejdes under (bidrage - skriv dokumenattion)
