{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Her er plads til lidt brainstorm om hvorfor man bør vælge Ubuntu som erhvervsdrivende. Jeg (MadsChrOlesen) skal nok sørge for at sammenfatte det input der kommer fra folk, så bare skriv løs :-)

==== Brainstorm ====
* Ingen licensomkostninger
* Support - hvor, hvordan? 
* Tynde klienter - er der noget Ubuntu specifikt?
** Ja, det er der! Se følgende: https://help.ubuntu.com/community/UbuntuLTSP/ - UlrikRasmussen2
* Nem administration af mange computere
* Mulighed for egne software-repositories (f.x. rulle sikkerhedsopdateringer ind i eget tempo)
* Rigtig gode udviklingsværktøjer (Mono, en c-compiler altid ved hånden)
* Mulighed for at rette og tilpasse ting - nemt! (apt-get source), og putte disse tilpassede pakker i egne repositories
MadsChrOlesen

==== Tekst ====
===== Ubuntu giver din virksomhed frihed =====
Frihed til at vælge, opgradere og videre-udvikle. Og så er der ingen licensomkostninger. Der er heller ingen risiko for at Ubuntu lige pludselig forsvinder, da det er frit software - alt kildekode er frit tilgængeligt på internettet. Dette betyder også at det er muligt at videreudvikle på Ubuntu efter behov - lige fra brugergrænsefladen til kernen.

===== Både til server og desktop =====
På server-siden er der alle de software-pakker der er nødvendige: Apache, MySQL, PHP, osv. Ubuntu bygger på Debian, som dermed giver adgang til en software-samling på mere end 16,000 forskellige stykker software, klar til installation med en enkelt kommando. På desktop-siden er der mulighed for at vælge mellem et antal desktop-miljøer: GNOME, KDE. Det er selvfølgelig muligt at åbne Office-dokumenter med OpenOffice, og browse på nettet med Firefox. Brugere kan som standard ikke rette i system-indstillinger, hvilket gør administration meget nemmere. 

===== Videreudvikling og tilpasning =====
Der er rigtigt gode udviklingsværktøjer tilgængelige i Ubuntu. Det meste Ubuntu-specifikke software er skrevet i Python, men mange programmer er også skrevet til .NET-platformen, som så kan køres gennem Mono. Kildekoden til alle software-pakker kan hentes med en enkel kommando, og der kan så lynhurtigt laves egne versioner af et bestemt stykke software. Denne modificerede software-pakke kan distribueres ud til andre maskiner, eller også kan man oprette eget software-repository internt i virksomheden.

===== Hvad med support? =====
Support kan fås enten gennem fællesskabet eller kommercielt. Fællesskabet er kendt for dets venlighed, men hvis det er support her og nu der er brug for så står flere danske virksomheder klar til at supportere Ubuntu.

===== Se ubuntu.com for mere information =====

==== Kommentarer ====
Her er der plads til kommentarer til teksten.
