{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Kontakt information ==

Du kan få fat i medlemmer af ubuntu-dk på vores e-post-list:<<BR>>
'''ubuntu-dk@lists.ubuntu.com''' <<BR>>
Du kan tilmelde dig e-post-listen her: <<BR>>
<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-dk]]</nowiki><<BR>>
Du kan se arkivet her:<<BR>>
<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk]]</nowiki>
<<BR>><<BR>>
Alternativt kan man altid få fat i os på IRC-kanalen '''#ubuntu-dk''' på '''freenode.org''' som også virker som support-kanal. Hvis du ikke bruger en dedikeret IRC klient kan du komme ind i kanalen her: <nowiki>[[http://java.freenode.net//index.php?channel=ubuntu-dk|#ubuntu-dk på irc.freenode.net]]</nowiki>

== Hvordan tilmelder jeg mig ubuntu-dk ==

Det første skridt til at blive aktiv i Ubuntu-miljøet er at oprette sig på Wiki'en. Se HelpOnEditing for information om hvordan man bruger wiki'en. Når du er tryg ved wiki'en skal du som det første oprette din egen personlige wiki-side (på engelsk) som underside til CategoryHomepage (brug blot <nowiki>[[FrederikDannemare|denne side]]</nowiki> som skabelon, hvis du mangler inspiration). Tilføj dig derefter til den relevante sektion <nowiki>[[..-DanishUsers|DanishUsers]]</nowiki>, så vi ved hvem vi er. Bagefter bør du tilmelde dig e-post-listen som beskrevet ovenfor, sådan så du kan følge med i hvad der foregår.

== Hvem er vi ==
På siden <nowiki>[[..-DanishUsers|DanishUsers]]</nowiki> findes en liste over alle danske brugere og dem som har lyst til at bidrage.
