{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag 6. januar kl. 16 i #ubuntu-dk-moede på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du har punkter du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet.

* Hej og navnerunde
* Godkendelse af referat fra sidste møde https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2007-December/000769.html
* Valg af referent
* Kollektivt klap på skulderen fordi vi endelig er et officielt LoCo team! ''Vigtigt punkt, som vi glemte på sidste møde. '' \o/
* Valg af hvor <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/HardyReleasePartyBrainstorm|Hardy Release Party]]</nowiki> skal afholdes.
* Forslag: Flyt test.ubuntu-dk.org til ubuntu-dk.org . ''Siden er måske ikke færdig, men vi kan komme til at vente meget længe hvis den skal være helt færdig før vi søsætter den.'' - sbc
* Forslag: Vi får oprettet wiki.ubuntu-dk.org og planet.ubuntu-dk.org og finder ud af hvordan vi skal få tilføjet blogs på den planet. Se i øvrigt <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Projekter/ubuntu-dk.org/Diskussion|her]]</nowiki> og <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Projekter/ubuntu-dk.org/|her]]</nowiki>
* Omdøbe 'medlemsskab' til noget andet - f.eks. respekt eller anerkendelse? Se tråd her: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2007-December/000772.html
* Optagelse af nye medlemmer (se nedenfor)
* Næste møde - hvem indkalder?
* Eventuelt
** <nowiki>[[http://ubuntustats.org|Ubuntustats]]</nowiki> i #ubuntu-dk -- LasseHavelund 
=== Nye kandidater til medlemskab af ubuntu-dk ===

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato''
|-
| Martin Pihl
| pimanx
| MartinPihl
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~martinpihl|MartinPihl]]</nowiki>
| 04/01-08
|}

