{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Indhold''' <<BR>>
|}

Ubuntu DK Podcast er et podcast for danske Ubuntu og GNU/Linux brugere.

Podcastet er nu officielt udgivet, og kan findes på <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/podcast|Ubuntu Danmark podcast]]</nowiki>

Denne side er under udvikling.

== Indhold ==

Denne sektion indeholder ting som podcasten helt sikkert skal indeholde, fra tid til anden. Dette er ikke en fast ting i hver episode, men noget der skal være med en gang i mellem.

* Ubuntu nyheder, release parties
* Interviews med danske FOSS udviklere
* Mails. Ubuntu DK Podcast skal have en mailadresse, man kan skrive til. Afhængig af hvor mange mails der bliver sendt, skal de mest relevante mails besvares og læses højt i podcastet. Resten kan evt. besvares per mail, hvis de ikke nåes i podcastet.

== Forslag ==

Skriv forslag til hvad podcastet kan indeholde.

* Tutorials
* Interviews med aktive danske Ubunteros om deres bidrag
* Interviews med aktive udenlandske Ubunteros om deres bidrag
* En afsluttende (dansk?) Creative Commons licenseret sang (ny hver gang)
* Et tema-indslag med diskussion/gennemgang af et emne: Hvorfor bruger Ubuntu brun? Hvorfor fokuserer Ubuntu på Gnome i stedet for KDE? Hvorfor har Ubuntu denne release cycle?
* En konkurrence
* Anmeldelser af bøger, spil, hjemmesider
* Et politisk emne: FOSS i det offentlige; Åbne standarder; copyright; software patenter (EU vs USA)
* Et kommercielt emne: Virksomheders besparelser med FOSS; juridiske udfordringer ved anvendelse af FOSS.
* Reklame for Ubuntudanmark og arbejdet med Ubuntu/foreningen
* Reklame for FOSS events osv.
* "Workshop"-indlæg, hvordan kommer man i gang med oversættelse/bug triaging <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/5-A-Day|(5 a day)]]</nowiki> osv., hvad kan man selv gøre for at hjælpe.

Andet:

* Oprette en mail under ubuntu-dk.org: podcast@ubuntu-dk.org

== Konkrete Idéer ==
* Interview med a|wen om hvad det at være MOTU går ud på
* Hvad går Ubuntu Membership ud på
* Tilpasning af LugRadio's "Shit or Treat"/"Hype or Shite" - evt. titel: "Stort eller ... skidt?". En diskussion om et-eller-andet er rigtigt godt eller i bund og grund noget ... skidt.
** Compiz
** Brugergrupper - opfølgning på Peter Toft
** Spil på Linux
** GNU/ i GNU/Linux

== Værter ==

Skriv dig på her, hvis du ønsker at deltage som vært på Ubuntu DK Podcast.

* SakseDalum (Don_S)
* NielsKjøllerHansen (gnomonic) - jeg kunne i hvertfald godt tænke mig at prøve.
* JesperJarlskov (Jarlen) - Nok som "gæstevært" ved lejlighed, og ikke fast vært hver gang.

== Andre bidragsydere ==

Der er brug for en tema-sang, en hjemmeside, en til at klippe episoderne sammen, samt andre mulige måder at hjælpe til på (transkribent, for eksempel).

* Ingen (Den første der skriver sig på, bedes slette denne node).

== Dette skal vedtages: ==
Værter og andre bidragsydere skal i sammarbejde vedtage følgende, før at optagelser o. l. af podcastet kan begynde:

* Hvor ofte? Det skal vedtages hvor ofte der bør laves en ny episode - skal dette være fast (hver uge, hver anden uge, en gang om måneden?) eller løst?
* Struktur! Skal der være en fast opbygning af podcastets indhold (intro, nyheder, mails, osv.) eller en løs (besluttes fra gang til anden)?

== Andre ting til diskussion/planlægning ==

* Evt. få hjemmesiden som en del af den kommende ubuntudanmark.dk, der er under planlagt redesign.
