{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Noter fra Global Jam 5.-6. april 2014 ==

Samarbejde med:
* sslug
* dkuug
* open drink
* klid
* opensourcedays
* http://www.meetup.com/CPH-Data-Drinks/events/143811812/
* http://copenhagenjs.dk/

Hvordan? (Foredrag?, arbejdsmøder, ...)

=== Ideer til møder fremover (Generalforsamling, release-fest mv) ===

Fysiske møder med kameraforbindelser til andre medlemmer

'''Fordel''':
* Mere dynamiske møder, deltagere kan stadig vælge skrive uden kamera
* Mindre teknisk

'''Ulempe''':
* Forsinkelse kan være en udfordring. Ordstyrer?
* Installere proprietær plug-in. Nogle er imod.
* Kræver Google+-konto

'''Konklusion''': Vi bruger det ikke til alm. bestyrelsesmøder, men gerne til fællessnak uden for møder.

Rykke IRC-mødet til tirsdag evt. for ikke at overlappe med Aarhus-møderne?

Mulige lokaler:
* Bibliotek
* CBS
* Symbion (samtale med DKUUG)
* DTU
* KU
* Prosa
* ITU (måske dyrt)

Opgaveliste:
* kontakt biblioteker for at høre, hvor vi kan holde åbne møder (Daniel)
* Lav grafik mm. til at reklamere for møder fremover
* Lav en opstilling over mulige aktiviteter i fællesskabet (Daniel kan påbegynde)
* Kontakt oversætterne (ahf) for at høre, om vi kan indsætte adressen til de danske Ubuntu-sider i bl.a. installationspræsentationen for Ubuntu (Daniel)

Rykke Release-mødet til d. 17. maj for at få Ubuntu-cd'erne før.
* Forberede foredrag om Lubuntu til release-party (næsten Anders)
* Forberede USB-pinde med Lubuntu 32bit (Louis)
* Lille foredrag der viser forskelle mellem 12.04 og 14.04?
* Tiltrække Windows XP-brugere ved at reklamere for Lubuntu. Lade folk tage deres gamle computere med for at installere Lubuntu.

Hyggemøde på nettet d. 19. april? Påskelørdag. For dem der vil.
