{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Indholdsfortegelse''' <<BR>>
|}

Se <nowiki>[[DanishTeam-HardyReleasePartyBrainstorm|Brainstorm]]</nowiki> for løse tanker og diskussion. Se også <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewtopic.php?f=16&t=1899|tråden hos ubuntudanmark.dk]]</nowiki>

== Praktisk ==

Lørdag d. 26. april 2008 kl. 12.00 - 18.30 i PROSAs lokaler i Århus, <nowiki>[[http://maps.google.com/maps?f=d&hl=en&geocode=&time=&date=&ttype=&saddr=Baneg%C3%A5rdspladsen+1+D,+%C3%A5rhus&daddr=M%C3%B8llegade+9,+8000,+Denmark&sll=56.156653,10.203874&sspn=0.007385,0.018411&ie=UTF8&ll=56.15535,10.203445&spn=0.007386,0.018411&z=16&om=1|Møllegade 9-13]]</nowiki>. 

== Program ==

* 12.15: Velkomst ved Martin Willemoes Hansen (Øjlug)
* 12.45: 'Nye features i Hardy' ved MartinVilliamJensen
* 13.30: Frokost / hygge. Lær de andre Ubuntu brugere at kende
* 14.30: 'Ubuntu som fri software-projekt' ved CarstenAgger
* 15.30: Oplæg om 'MultiADM - et administrationsprogram til software-installationer' ved MadsChrOlesen
* 16.00: Install fest. Hjælp til installation af Hardy
* 18.30: Slut

GPG key signing. Det vil hele eftermiddagen være muligt at få underskrevet sin GPG key. Husk at medbringe billedlegitimitet og en udskrift at dit key-fingerpring (''gpg --fingerprint "Your Name"'').

== Hvad mangler? ==

Hvis du har lyst til at give en hånd med så kig gerne på en eller flere af disse opgaver. Se også <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewtopic.php?f=16&t=1899|tråden hos ubuntudanmark.dk]]</nowiki>. Skriv gerne hvis du går i gang med en opgave og følg op med status.

* Uddele flyers og opsætte plakater relevante steder.
* Install CD'er. Kan laves fra d. 24. Hvem laver et par stykker? <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DIYMarketing#head-e27b32c04cd915607a4ee011cb74c9034f33bc44|covers]]</nowiki>
* Eget Ubuntu Hardy spejl. Hvis der er nogen der har plads på en bærbar til at lave et spejl af hardy  kan det sikkert lette installationen at kunne hente pakker lokalt? (Brug evt. <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Debmirror|Debmirror]]</nowiki>) - ''Det er svendev fra IRC-kanalen, #ubuntu-dk, igang med.''
* Samle (mail) adresser på den danske computer presse. <nowiki>[[DanishTeam-HardyReleaseParty-Presse|done]]</nowiki>
* Skrive invitation / presse meddelelse til den danske computer presse. <nowiki>[[DanishTeam-HardyReleaseParty-Presse|done]]</nowiki>
* Lave flyers / plakater <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewtopic.php?f=16&t=1899&st=0&sk=t&sd=a&start=30|done]]</nowiki>

== Hvem kommer? ==

SørenBredlundCaspersen

MartinVilliamJensen

MadsChrOlesen

NielsKjøllerHansen

CarstenAgger

<nowiki>[[Hilmar]]</nowiki>

<nowiki>[[MikeDK]]</nowiki> er ikke sikker på at jeg kommer alligevel på grund af tiden jeg skal med futteren skal afsted herfra Kbh 06:47 for at være i Århus 11:30

KristianOellegaard

MadsPeterRommedahl (ligemeget). Med forbehold for tømmermænd og andet godtfolk.

MartinPihl

<nowiki>[[Nebulus]]</nowiki> aka Søren - jeg kigger måske forbi hvis jeg kan nå det. Er allerede i Århus i forvejen, da jeg skal til seminar på uni. Det slutter dog først ved 16-tiden.
