{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag d. 6. april kl. 16 i #ubuntu-dk-moede på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du har punkter du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet.

* Hej og navnerunde
* Godkendelse af referat fra sidste møde https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-March/000845.html
* Valg af referent
* @ubuntu-dk.org mail adresser, se https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-March/000853.html
* De sidste detaljer for Hardy Release Party https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/Arrangementer/HardyReleaseParty
** MadsChrOlesen (jeg bliver nok lidt forsinket til mødet + mit internet opfører sig underligt) vil gerne holde et kort foredrag om MultiADM, et program jeg er ved at skrive til at administrere flere software-installationer (herunder Ubuntu-installationer). Det er open-source, skrevet i Python og GTK+
* Styregruppen - rekrutering af nye medlemmer?
* Optagelse af nye medlemmer (se nedenfor)
* Næste møde - hvem indkalder?
* Eventuelt

=== Nye kandidater til medlemskab af ubuntu-dk ===

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato''
|}

