{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag d. 1. juni kl. 16 i #ubuntu-dk-moede på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du har punkter du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet. Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parantes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Godkendelse af referat fra sidste møde
* Valg af referent
* Nedsættelse af en arbejdsgruppe til at planlægge næste Release Party (MartinPihl / pimanx) ''(Vil gerne være med i gruppen, men når ikke til mødet - sbc)''
* Indførelse af en 'rank' på ubuntudanmark forum: Ubuntu-DK medlem - for at synliggøre LoCo teamet (MartinPihl / pimanx)
* Orientering om arbejdet med <nowiki>[[DanishTeam-Møder-UbuntuDKsomForening|Ubuntu Danmark som forening]]</nowiki> og feedback på køreplan og de 3 forslag. (SørenBredlundCaspersen - kommer nok ikke til mødet / kommer sent)
* Regler for IRC-kanalen: Tolererer vi bandeord? Kønsdiskriminering? Chat urelateret til Ubuntu-dk? (MadsChrOlesen) ''(jeg skal til svømning som sædvanlig, men kommer så hurtigt jeg kan. Hvis jeg ikke lige er der til mit punkt, så må i gerne udskyde det. - shiyee)''
* Involvering af nye aktive i grupper på forummet (<nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewforum.php?f=16|link]]</nowiki>). Kan vi gøre noget for at sætte fut i det? (MartinPihl / pimanx)
* Optagelse af nye medlemmer (se nedenfor)
* Næste møde - hvornår?
* Eventuelt

=== Nye kandidater til medlemskab af ubuntu-dk ===

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato''
|}

