{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Daniel Caicedo ==

Email: <nowiki>[[dfcaicedo@gmail.com]]</nowiki>

LaunchPad: <nowiki>[<nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~dfcaicedo]]</nowiki></nowiki>]

Apodo en Foro : dfcaicedo

Apdo en IRC : DanielF

...

----
=== Quien Soy? ===

Mi nombre es Daniel Felipe Caicedo Trujillo Naci el 19 de Junio de 1984
Soy Ingeniero de Sistemas de la Universidad Piloto de Colombia, he colaborado con las comunidades de software libre desde el 2007, entre mis contribuciones esta la coordinación del flisol 2008 y 2009 en Girardot-Colombia.

Profesionalmente he laborado en los campos académicos orientando asignaturas de programación, administración de servidores Linux/Unix, Desarrollo de Bases de Datos, Diseño Multimedia, y Auditoria informática, he sido Analista de Sistemas ERP en el desarrollo de reportes, actualmente laboro de coordinador de Gestión Informática de la universidad Piloto de Colombia Seccional Alto Magdalena

Me encanta la difusion del software libre, actualmente me encuentro formando el semillero de investigacion
de SoftWare Libre de La Universidad Piloto de Colombia, me encanta el desarrollo del aplicaciones, sobre todo 
las basadas en logica empresarial.

=== Objetivos Personales ===

1. Desarrollarme Como profesional utilizando aplicaciones y SO libres.

2. Trabajar en el cambio gubernamental de uso de software libre en la region del alto magdalena

=== Objetivos en Ubuntu-CO ===

1. Difundir la filosofia de Ubuntu.

2. Ayudar/perticipar en la realizacion de eventos y capacitaciones.

3. Orientar con informacion veraz a la solucion de problemas de otros miembros.

=== Mis Distribuciones Linux Favoritas ===
Van en Orden

1. Ubuntu y Derivados

2. Debian

3. Red Hat

=== Hobbyes ===

1. Realizar pruebas de programacion de programming challenges

2. Jugar Tenis de Mesa

3. Jugar Glest, Cannon Smash y Legend of the green Dragon
