{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Indholdsfortegelse''' <<BR>>
|}

Det kan være svært at overskue de forskellige titler, medlemskaber osv. i det danske Ubuntu LoCo team. Derfor denne side.

Det er vigtigt først at understrege at det danske Loco team er vores alle sammens loco team! Der er altså ingen der er bedere eller vigtigere end andre. Alle kan tilmelde sig <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-dk|mail liste]]</nowiki> og skrive deres mening. Alle kan også komme ind i vores IRC kanal #ubuntu-dk på freenode.org.
Endelig kan alle møde op til vores <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/M%C3%B8der|månedlige IRC møder]]</nowiki> og alle har stemmeret!

Der er ingen magt skjult i følgende grupper og titler. Der er tale om praktiske foranstaltninger for at have styr på hvem der gør hvad og for at anerkende det arbejder der bliver gjort.

==== Team Contact ====

Niels Kjøller Hansen (NielsKjøllerHansen)

==== Styregruppen ====

Styregruppen har ansvaret for at der bliver indkaldt til IRC møder og at nye møder bliver oprettet på wiki'en. (Selvfølgelig er andre også velkomne til at give en hånd med.) Det er styregruppen der prøver at få det hele til at hænge sammen - f.eks. opdatering a wiki siderne etc.

Hvor ofte er der valg til styregruppen? Når nok er blevet trætte og faldet fra? En gang hver 3. måned?

===== Medlemmer =====

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
|-
| Søren Bredlund Caspersen
| sbc
| SørenBredlundCaspersen
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~soeren-b-c|soeren-b-c]]</nowiki>
|-
| Niels Kjøller Hansen
| gnomonic
| NielsKjøllerHansen
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnomonic|gnomonic]]</nowiki>
|-
| Esben Damgaard
| ebbe
| <nowiki>[[Ebbe]]</nowiki>
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~ebbe|ebbe]]</nowiki>
|}

==== Det danske ubuntu-dk team ====

===== Optagelse =====
Sådan bliver du optaget i det <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-dk|danske ubuntu-dk team]]</nowiki>:

* Du skal have en "bærdygtig" wikiside om dig selv på wiki.ubuntu.com (se DanishTeam/DanishUsers for andre brugeres sider)
* Du skal have en <nowiki>[[https://launchpad.net/|Launchpad]]</nowiki> profil og være Ubuntero - dvs. have underskrevet <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/conduct|Ubuntu Code of Conduct]]</nowiki>.
* Søg om medlemskab på https://launchpad.net/~ubuntu-dk
* Tilføj dig selv på dagsordenen for <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/M%c3%b8der|næste IRC møde]]</nowiki>
* Håbe at et flertal på mødet kan stemme for din optagelse. Hvis ikke kan du altid prøve igen en anden gang.

===== Medlemmer =====

Se https://launchpad.net/~ubuntu-dk for en up-to-date liste over medlemmer.
