{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Sobre mi ===

Hola, soy uruguayo, editor de video no lineal, y soy parte activa de la comunidad Ubuntu-UY desde el 05/05/2006.

Miembro del Ubuntu Uruguay Community Council y del equipo de Educación - Ubuntu-UY

Comenzé usando knoppix como un experimento, soy usuario de Ubuntu desde Edgy Eft. Al día de hoy, sigo usando Ubuntu como único sistema operativo personal.

* https://launchpad.net/~danielmato

=== Objetivos ===

* Seguir dando soporte en la comunidad Ubuntu.

* Contribuir en el desarrollo de Ubuntu.

* Contribuir en el desarrollo y la enseñanza de herramientas de audio y edición y composición de video.

* Seguir contribuyendo en la creación de manuales y tutoriales en sspañol.

=== Miembro de los siguientes equipos ===

* https://launchpad.net/~ubuntu-uy
* https://launchpad.net/~ubuconla
* https://launchpad.net/~ubuntu-uy-council
* https://launchpad.net/~ubuntu-uy-eventos
* https://launchpad.net/~ubuntu-uy-educacion
* https://launchpad.net/~locoteams
* https://launchpad.net/~ubuntu-es-locos
* https://launchpad.net/~ubuntu-users
* https://launchpad.net/~ubuntu-es
* https://launchpad.net/~ubuntumembers
 

=== Contribuciones a la Comunidad Ubuntu ===

* Desde 2007 al 2010 - Actividad en foro y colaboración en algunos tutoriales exclusivamente.

* 24/04/2010 - Flisol - Ubuntu Team - Instalaciones
* 09/04/2011 - Flisol - Ubuntu team - Instalaciones
* 07/05/2011 - Presentación Ubuntu 11.04 - Comunidad
* 14/05/2011 - Migración - Colegio Uruguay-Pirí - Ubuntu 11.04.
* 24/05/2010 - Colegio Uruguay-Pirí - Charla para padres
* 10/11/2011 - 25/11/2012 - Curso taller - Informática para padres - Colegio Uruguay-Pirí.
* 29/11/2011 - Presentación 11.10 - Redes sociales
* 14/01/2012 - Dia del usuario - Mesa abierta
* 28/04/2012 - Flisol - Stand Ubuntu - Demostraciones.
* 19/05/2012 - Taller Ubuntu.
* 01/06/2012 - UbuConLA Bs.As. - Charla - Migración de colegio Uruguay-Pirí - http://www.ubuconla.org/
* 02/06/2012 - UbuConLA Bs.As. - Charla - Multimedia con herramientas libres
* 07/05/2012 - Presentación 12.04 - Comunidad
* 07/07/2012 - JPC - Migración sala informática - Lubuntu 12.04.
* 28/07/2012 - Taller Ubuntu.
* 18/08/2012 - JPC - Ubuntu, comunidad, presentación del sistema - Charla Educadores.
* 27/10/2012 - Presentación 12.10 - Enchúlame el Quetzal (personalización y puesta a punto de Ubuntu 12.10)

Otros:

* Colaboré en la creación de la nueva página de Ubuntu-UY, diseño de gráfica y beta testing.

* Answers en Launchpad.

* Foro Ubuntu-UY.

* Páginas de FB, G+ - Ubuntu-UY forums - https://plus.google.com/u/0/100730390450575319673/posts - http://ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=414 - https://www.facebook.com/groups/41077226279/

* Calaboración en la organización de UbuConLA 2012 y 2013.

=== Testimoniales ===

----
CategoryHomepage
