{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Mødet foregår søndag d. 3. februar kl. 16 i #ubuntu-dk-moede på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du har punkter du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet.

* Hej og navnerunde
* Godkendelse af referat fra sidste møde https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-January/000811.html
* Valg af referent
* opensourcedays.dk 2008
* http://map.ubuntu-be.org/ (https://launchpad.net/support.points.map/)<-- sådan en skal vi da også have! -sbc
* Mentor ordning? ''Svenskerne har åbenbart stor succes med mulighed for at nye brugere kan få tilknyttet en erfaren ubuntu bruger. Kan det også virke for os? Har vi resurser til det? Har vi brug for det?'' -sbc
* Forslag: Flyt test.ubuntu-dk.org til ubuntu-dk.org . ''Genganger fra sidste møde :)'' -sbc
* Forslag: Vi får oprettet wiki.ubuntu-dk.org og planet.ubuntu-dk.org ''også genganger'' -sbc
* <nowiki>[[DanishTeam-Arrangementer-HardyReleaseParty|Hardy Release Party]]</nowiki>
** Tidspunkt 9 - 17 ?
*** Tentativt er 12:00-18:30 blevet besluttet.
** Hvor mange deltagere? (Skriv jer gerne på hvis i kommer: <nowiki>[[DanishTeam-Arrangementer-HardyReleaseParty|Hardy Release Party]]</nowiki>
** Program ''Der har ikke været mange der har <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2008-January/000818.html|meldt]]</nowiki> <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/viewtopic.php?t=1899|sig]]</nowiki> til at lave oplæg/underholdning. Kan noget gruppepres på IRC mødet få folk til at komme op af stolene eller skal festudvalget lave mere opsøgende arbejde?''
* Optagelse af nye medlemmer (se nedenfor)
* Næste møde - hvem indkalder?
* Eventuelt

=== Nye kandidater til medlemskab af ubuntu-dk ===

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#d9bb7a">'''Fulde navn'''
| '''IRC-nick'''
| '''Wikiside'''
| '''Launchpad-profil'''
| '''Tilføjelsesdato''
|}

