{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Hvad er Ubuntu (Brugere) ==

Dette er siden hvor vi skal prøve at få udfærdiget den løbeseddel der skal henvende sig til almindelige brugere. Vi starter med en brainstorm. Så skriv det du synes der skal stå på sådan en seddel her nedenunder. Det er ligemeget om det er i stikordsform eller som sætninger. Tilføj gerne så meget som muligt. Når der er ideer nok samler jeg op på det. 

Ideen er nu at i hver især tilføjer så mange ting som muligt, som er dem i mener gør Ubuntu til at fantastisk styresystem for almindelige brugere. I må meget gerne skrive punkter der står der i forvejen. Hvis der er flere der har nævnt det kan det give mig et hint om at det er noget som mange finder vigtigt. ''Kenneth Nielsen'' <nowiki>[[Tle]]</nowiki>

=== Brainstorm ===
* (v) Det er nemt at installere
* (v) Det er nemt at bruge
* (v) Det er gratis
* (v) Det indeholder alle de programmer den gennemsnitlige bruger vil få brug for
* (v) Programmerne er nemme at installere og indbærer ikke at rode rundt på nettet efter dem (gratisprogrammer)
* (v) Det er sikkert. Den gennemsnitlige bruger behøver ikke at bekymre sig om at få ødelagt sin computer af virus eller andre grimme ting
* (v) Der er masser af gratis dokumentation og hjælp at finde på nettet

''Kenneth Nielsen'' <nowiki>[[Tle]]</nowiki>

* Office-dokumenter (hvordan migrerer jeg dem?)
* Spil (Hvilke spil er der, kan jeg spille de nyeste? Nævne f.x. UT2003, Doom3 etc.)
* (v) Virusser?
* (v) Hvor får jeg hjælp?
* (delvist v)Er terminalen farlig? Skal man bruge terminalen?
* (v) Mindre besvær, bedre integration <= meget få tredjeparts-applikationer
* (v) Nemmere program installation
* (v) Det er muligt at kigge "under hjelmen" og finde ud af hvordan ting hænger sammen
MadsChrOlesen

=== Tekst ===
==== Ubuntu er nemt ====
Før du installerer kan du prøvekøre Ubuntu direkte fra CD'en, og finde ud af om det er noget for dig. CD'en hentes nemt og gratis fra Ubuntus hjemmeside. Efter installationen, der typisk tager under 30 min., har du alle de almindeligste programmer installeret: Kontor-pakke, web-browser, billedredigerings-program, e-mail program, chat-program, multimedia-afspiller og meget andet.
Hvis du har brug for flere programmer kan disse nemt installeres gennem Ubuntu's software-pakkesystem.

==== Ubuntu er sikkert ====
Der er ingen kendte virusser til Ubuntu. Alle opdateringer til systemet er gennemprøvede og digitalt signerede så det kun er ægte opdateringer der kan installeres. Du kan selv vælge hvornår du vil opdatere, og det tager typisk kun et par minutter at hente opdateringerne på en almindelig ADSL-forbindelse. Du behøver kun i meget få tilfælde at genstarte efter en opdatering.

==== Ubuntu er GNU/Linux ====
Ubuntu er et GNU/Linux system og indeholder derfor også alle de fordele man forbinder med det, heriblandt følgende:
* Man kan "kigge under hjelmen" og se hvad der foregår bag brugergrænsefladen.
* Man kan i høj grad modificere Ubuntu således at det passer til sine egne specifikke behov.
* Der er næsten altid mere end en måde at udføre en opgave på, så man har altid muligheden for at vælge den der passer en bedst.

==== Supporten er venlig ====
Hvis du har tekniske problemer er der mange muligheder for at få hjælp. Der er indtil flere forums, email-lister og irc-kanaler, hvor andre venlige Ubuntu-brugere er parat til at hjælpe og svare på spørgsmål, uanset hvor meget erfaring du har med Ubuntu eller GNU/Linux i forvejen. Der er masser af dokumentation på nettet hvor man kan finde hjælp eller kigge efter løsninger til specifikke opgaver. Derudover er der selvfølgelig også muligheden for købe support hos et af de firmaer der leverer support til Ubuntu.

==== Mere information og kontakt ====
Man kan læse mere om Ubuntu på Ubuntus hjemmeside.

<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/]]</nowiki>

Man kan gratis hente en kopi af den seneste version af Ubuntu på Ubuntus download-side.

<nowiki>[[http://www.ubuntu.com/products/GetUbuntu/download]]</nowiki>

Support finder du nemt enten på Ubuntuforums (engelsk)

<nowiki>[[http://ubuntuforums.org/]]</nowiki>

eller på Ubuntu Danmark Support

<nowiki>[[http://www.ubuntudanmark.dk/forum/]]</nowiki>

eller på en af IRC-kanalerne på freenode-netværket (freenode.net).

'''#ubuntu''' (engelsk)

'''#ubuntu-dk'''

Dokumentation findes blandt mange steder på Ubuntu Wiki (engelsk)

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/]]</nowiki>

på siden "Ubuntu Document Storage Facility" (engelsk)

<nowiki>[[http://doc.gwos.org/index.php/Main_Page]]</nowiki>

=== Kommentarer ===
