{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Support ==

Der er flere forskellige steder hvor du kan få support. Supporten foregår i gennem forskellige medier som f.eks. IRC-kanaler, e-post-lister og internetforummer, og du kan vælge den du synes passer bedst til det problem du har. Der er to ting man skal være opmærksom på når men beder om support, og det er uanset hvilken slags det er. For det første at du kun får så gode svar som du stiller spørgsmål. Stil derfor specifikke spørgsmål og inkluder så mange detaljer som du kan. Det næste er at det er god skik selv at have ledt en lille smule efter svaret selv før man spørger andre. Hvis du kommer lige fra Windows og har beslutte dig for at prøve Ubuntu, kan det på det varmeste anbefales at læse noget af system-dokumentationen, (findes her <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/]]</nowiki>) eftersom mange ting foregår anderledes i Ubuntu end i Windows. Det er et godt bud at svaret til en tredjedel af alle support spørgsmål findes i denne dokumentation. Hvis du har et meget specifikt problem, måske med et bestemt stykke hardware, forventes det også at du har prøvet Google inden du spørger.

=== IRC ===

IRC-kanalen #ubuntu-dk på irc.freenode.net bruges til flere ting. Ud over dine support spørgsmål skal du også være velkommen til at komme forbi til lidt almindelig chat, det hele foregår på dansk. Når du stiller spørgsmål derinde så være tålmodig. Mange personer er blot logget på kanalen og kigger bare efter en gang imellem for at se om der er nogle der har stillet et spørgsmål. Derfor hjælper det ikke hvis du stiller et spørgsmål og logger ud 5 minutter efter, for da kan der sagtens være en der sidder og skriver på svaret. Derudover gør vi i denne kanal brug af et nøgleord for at tiltrække opmærksomhed til et spørgsmål. Det betyder at hvis du starter dine spørgsmål med nøgleordet "?spørgsmål" så vil det ord blive fremhævet i chatprogrammet hos de af os der har indstillet det sådan. (Hvis du senere logger på kanalen for at yde support må du selvfølgelig meget gerne selv også indstille dit chatprogram sådan)<<BR>>
<<BR>>
Udover #ubuntu-dk er der en række andre IRC-kanaler (ligeledes på irc.freenode.net) der specielt yder support til de forskellige afledte versioner af Ubuntu (Kubuntu, Xubuntu og Edubuntu). De vigtigste af disse kanaler er listet nedenfor. Support i alle disse kanaler foregår på engelsk.
* #ubuntu
* #kubuntu
* #xubuntu
* #edubuntu
Du kan se den komplette liste af IRC-kanaler tilknyttet Ubuntu (både til support og andre ting) på <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/InternetRelayChat|denne side]]</nowiki>.

=== Forummer ===

Der findes rigtig mange forummer hvor man kan få support til Ubuntu og andre distributioner generelt. Her følger en liste over de vigtigste.
* <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum]]</nowiki> (dansk) <<BR>>
   Dette forum er det største danske forum der udelukkende har med Ubuntu at gøre. Der er flere forskellige kategorier man kan skrive sine spørgsmål i. Forummet kræver at man er oprettet som bruger før man kan skrive spørgsmål, men processen er hurtig og kræver kun en e-mail-adresse. Forummet har i skrivende stund (April 2008) 1.100 tilmeldte brugere.

* <nowiki>[[http://linuxin.dk/forum]]</nowiki> (dansk) <<BR>>
   Dette forum beskæftiger sig med flere forskellige GNU/Linux distributioner. Ligesom det forrige er her også flere forskellige kategorier man kan stille sit spørgsmål i, og det kræves at man er oprettet som bruger før man kan stille spørgsmål. Forummet har i skrivende stund (Maj 2007) 3600 tilmeldte brugere.

* <nowiki>[[http://linuxforalle.dk/]]</nowiki> (dansk) <<BR>>
   Dette forum beskæftiger sig med flere forskellige GNU/Linux distributioner. Ligesom det forrige er her også flere forskellige kategorier man kan stille sit spørgsmål i, og det kræves at man er oprettet som bruger før man kan stille spørgsmål. Forummet har i skrivende stund (April 2008) 500 tilmeldte brugere.
   
* <nowiki>[[http://ubuntuforums.org]]</nowiki> (engelsk)
   Dette forum er det absolut største Ubuntu relaterede forum og inkluderer masser af kategorier. Foruden support er der også underforummer til Ubuntu udvikling, eksterne projekter, lokale Ubuntu brugergrupper (Lo``Co-Teams) og en cafe til hygge chat. Her kræves ligeledes at man er oprette som bruger før man kan stile spørgsmål. Forummet har i skrivende stund (April 2008) 550 tusinde tilmeldte brugere.

* <nowiki>[[http://www.linuxquestions.org]]</nowiki> (engelsk)
   Dette forum beskæftiger sig med flere forskellige GNU/Linux distributioner. Der er flere forskellige kategorier og man skal være tilmeldt fro at kunne stille spørgsmål. Forummet har i skrivende stund (April 2008) 345 tusinde tilmeldte brugere

== Dokumentation ==
~+'''Resten af denne side er under udarbejdelse'''+~ <<BR>>
Herunder skal være en liste over sider med dokumentation samt en kort beskrivelse af dem. Den bør være sorteret således at dem der står først er de største, mest organiserede (og danske) kilder. Nedenstående er kopieret over fra en tidligere wiki-side, og skal muligvis indgå i denne her liste, men den skal vurderes og sorteres ligesom resten

* <nowiki>[[http://wiki.sslug.se/Ubuntu_FAQ|Ubuntu FAQ på dansk]]</nowiki>
