{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Indholdsfortegelse''' <<BR>>
|}

Se <nowiki>[[DanishTeam/Arrangementer/HardyReleaseParty|HardyReleaseParty]]</nowiki> for info om hvad der er planlagt!

== Brain Storm! ==

Brain storm her!

<nowiki>[[BuildingCommunity/RunningReleaseParty|BuildingCommunity/RunningReleaseParty]]</nowiki>

Inviterer pressen / computerblade

Install fest

<pimanx> Jeg kan levere diverse besøgsstatistikker mm. fra ubuntudanmark.dk fra Gutsy til Hardy - det skulle nok give magasiner/aviser lidt at skrive om også

== Festudvalg ==

På mødet <nowiki>[[DanishTeam/Møder/IRCMøde8|d. 2. december]]</nowiki> blev Martin (Broder_Barteser),
Henrik (henrikbrink) og Søren (sbc) valgt til ''festudvalget''. De står bl.a. for at undersøge mulige lokaliteter.

== Roadmap ==

Roadmap'et er bare et forslag. Tilføj eller lav gerne ændringer.

* IRC mødet søndag d. 2. december
** Beslutte hvilken form Hardy Release Party skal have.
** Nedsætte 'fest' udvalg.

* IRC mødet søndag d. 6. januar
** Beslutte hvor festen skal ligge.

* April
** 24. april: Hardy udgives
** Fest! Party! Wuhu!

== Hvad skal der ske? ==

* Foredragsaften med efterfølgende hygge og øl og sodavand.
* GPG signing party (husk billedlegitimation og udskrifter af fingerprint)
