{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Annoncering af mødet på mailinglisten: https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2007-January/000274.html

== Formål ==
Formålet med mødet er bl.a. at få et indtryk af, hvor mange vi er, hvad vi kan, og hvad vi har lyst til. Som det er nu sidder der mange Ubuntubrugere rundt omkring, men der er ikke rigtigt noget fællesskab eller nogen fælles identitet.

Hvis vi lærer hinanden at kende kan vi måske finde ud af, hvordan vi sammen kan få afviklet nogle forskellige arrangementer, som kan få endnu flere folk med på vognen.  Nogle er gode til at stable arrangementer på benene, andre vil gerne hjælpe til med det praktiske, nogle vil gerne lave opreklamering, mens endnu andre bare gerne vil lege med al teknikken, osv. Hvis vi kan få sat alle de forskellige grupper sammen er det kun fantasien, der sætter grænser for, hvad vi kan udrette.

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Mødet foregår i #ubuntu-dk på Freenode. Mødet foregår d. 24. januar, 2007 kl. 20.00

Har du allerede kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet.

* Præsentation af os selv og hinanden
* Opbygning af community
** Der er tilsyneladende mange Ubuntubrugere rundt omkring i Danmark, men der er ikke rigtigt noget "community".
** Hvad gør vi ved det?
** Initiativ/ide-gruppe?
** ''Jeg vil gerne være med til at lave en lækker ubuntu begynderguide/introduktion. - NielsHansen''
** Lokale møder?
* Ubuntu-DK medlemskab
** Anerkendelse af ens indsats er altid rart. Hvis man bidrager til Ubuntu på en eller anden vis, så kan man søge om medlemskab. Flere af de andre LoCoTeams har samme koncept: Hvis man på en eller anden vis bidrager til det pågældende LoCoTeam, så kan man opnå et særligt medlemskab som anerkendelse for sin indsats. Skal vi have noget tilsvarende? Hvem skal kunne uddele disse medlemskaber? En dansk pendant til CommunityCouncil eller bare en simpel afstemning blandt de til enhver tid nuværende medlemmer? '''Bemærk:''' ubuntu-dk er blevet registreret som "team" på Launchpad, så medlemskab deraf kan afspejle dette opnåede medlemskab. Teamet er derfor sat til "restricted" indtil vi får fastlagt en politik for det.
** ''Jeg synes denne idé er god - det kan også være med til at holde sammen på de mest aktive og holde dem ved ilden. - NielsHansen''
* Mødefrekvens
** Hvor tit skal vi have disse møder? Skal vi overhovedet have flere?
** Hvem indkalder?
* Hjemmeside
** Skal vi blive enige om en officiel Ubuntu-DK hjemmeside?
** ''Jeg mener ubuntu-dk.org er det bedste sted for en officiel Ubuntu DK community hjemmeside. Her kan vi have en wiki med alle de interessante projekter der måtte opstå. - NielsHansen''
** ''<nowiki>[[http://www.ubuntudanmark.dk|ubuntudanmark.dk]]</nowiki> har et super og, så vidt jeg kan se, ret aktivt forum. Lad os henvise til de ift. forum. - NielsHansen''
** ''Jeg har selv været med til at forsøge at få oprettet en omfattende begynderguide/introduktion til Ubuntu (UbuntuLove.dk), som desværre aldrig blev til noget. Jeg mener dog stadig idéen er god, men synes ikke den skal ligge på en officiel side. - NielsHansen''
** Skal vi evt. ha' en planet (ligesom http://planet.ubuntu.com/) ?
* LinuxForum-stand?
   - LasseHavelund
* Valg af LoCo-contact
* Evt.

''Hvad siger I til, at man kan komme med lidt kommentarer inden mødet (evt. som kursiverede underpunkter). På den måde vil vi kunne forberede os lidt inden mødet. - NielsHansen''

''Helt sikkert. Bare slå jer løs. - SorenHansen''

== Forslag til mødetidspunkter ==

Her er nogle forslag til mødetidspunkter. Hvis tidspunktet er OK for dig, så tilføj dit navn til listen. Afstemningen lukker søndag d. 21. januar kl. 23:59. Tidspunktet med flest navne bliver vinderen.

=== Onsdag d. 24. januar 2007 kl. 20 ===
* SorenHansen
* Samuel Fogh (gaffa)
* AndersKvist
* NielsHansen
* MadsChrOlesen
* ChristianElkjaer
* PeterBach
* <nowiki>[[Ebbe]]</nowiki>
* NielsKjøllerHansen

=== Torsdag d. 25. januar 2007 kl. 20 ===
* SorenHansen
* Kenneth Nielsen <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Tle|TLE]]</nowiki>
* AndersKvist
* NielsHansen
* MadsChrOlesen
* ChristianElkjaer
* <nowiki>[[Ebbe]]</nowiki>

=== Lørdag d. 27. januar 2007 kl. 12 ===
* SorenHansen
* MadsChrOlesen

=== Søndag d. 28. januar 2007 kl. 12 ===
* SorenHansen
* Kenneth Nielsen <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Tle|TLE]]</nowiki>
* MadsChrOlesen
