{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Mødet foregår tirsdag d. 26. marts 2019 kl. 20.00 i <nowiki>[[http://webchat.freenode.net?randomnick=1&channels=%23ubuntu-dk-moede|#ubuntu-dk-moede]]</nowiki> på Freenode.'''

== Ubuntu-DK mødedagsorden ==

Har du punkter, du gerne vil have diskuteret, så bare tilføj emner til dagsordenen. Hvis du har kommentarer til punkterne, så bare tilføj dem som underpunkter i kursiv (placer to apostroffer omkring teksten), så vi kan tænke over det inden mødet. 
<pre> comment, husk på forhånd at læse vores <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DanishTeam/M%C3%B8der/Retningslinjer|retningslinjer]]</nowiki> 
hvor der står hvornår og hvordan der må tilføjes punkter til dagsordenen.</pre>
Husk at indsætte dit IRC eller Wiki nick i parentes efter punktet, så vi kan se, hvem der har tilføjet det.

* Hej og navnerunde
* Valg af dirigent
* Valg af referent
* Godkendelse af referat fra sidste møde
** https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-dk/2018-February/002997.html
* (Forsinket) konstituering af bestyrelsen
<pre> comment * Flere emner her...
** ''Kommentar til emne''  </pre>
* Dato for generalforsamling 2019
** 12. maj kl. 20.00
* Opfriskning af hjemmesiden på https://ubuntudanmark.dk
* Næste møde - hvornår?
** Tirsdag d. 30. april ?
* Eventuelt

Følg med på <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ubuntu-dk|Ubuntu Danmarks mailingliste]]</nowiki> for at deltage i diskussioner om punkterne og for at blive orienteret omkring ændringer og andet.

Møde check-liste, ordnet efter vigtighed:

* Indkaldelse på mail DONE
* Tjek google-kalenderen, https://calendar.google.com/calendar/embed?src=l7ideb96plgkkja81oque38m84%40group.calendar.google.com&ctz=Europe%2FCopenhagen  DONE
* Opslag på forum https://ubuntudanmark.dk/forum/viewforum.php?f=41&sid=06987813b8b5bd5291af6cf4872dd895  DONE
* Begivenhed oprettet på Facebook DONE
* Opreklameret på Twitter
