{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Godt igang med LoCo-holdet ==

Dette er siden hvor vi skal prøve at få udfærdiget den løbeseddel der skal henvende sig til folk med interesse for at komme med i LoCo-arbejdet. Vi starter med en brainstorm. Så skriv det du synes der skal stå på sådan en seddel her nedenunder. Det er ligemeget om det er i stikordsform eller som sætninger. Tilføj gerne så meget som muligt. Når der er ideer nok samler jeg op på det. 

Tricket er at I tilføjer de ting, I mener er centrale for LoCo-holdet, og hvad vi har brug for at fortælle folk, der kunne tænke sig at være med. ''NielsKjøllerHansen (gnomonic)''

=== Brainstorm ===
* Hvad er LoCo-hold og hvordan relatere de sig til det større ubuntu-samfund?
* Hvordan arbejder vi i det danske LoCo-hold (projekt-styret, månedlige møder, hygge).
* Hvor arbejder vi henne (mailing-liste, IRC, wiki, (hjemmeside)).
* Hvad kan du gøre for at hjælpe?

''NielsKjøllerHansen (gnomonic)''

* Hjælp folk i gang med at bidrage til FOSS
* Det sociale omkring det at samles i et lokalt(Danmark) fællesskab

''Kenneth Nielsen <nowiki>[[Tle]]</nowiki>

=== Tekst ===

==== Hvad er et LoCo-hold? ====
Termen 'LoCo' er en forkortelse for det engelske udtryk 'Local Community', altså et lokalt fælleskab af mennesker, der i vores tilfælde er interesserede i Ubuntu og Linux. 

Formålet med at være med på LoCo-holdet kan variere meget fra person til person. Nogle er interesserede i oversættelser af programmer, hvor nogle kan brænde for at få det fantastiske styresystem som Linux er bragt ud til så mange som muligt og andre hjælper folk med de tekniske vanskeligheder de måtte have. Derudover kan man også være med på LoCo-holdet for hyggens skyld.

Man behøver altså ikke at være en haj til Linux for at kunne bidrage til fællesskabet og have det sjovt samtidigt med.

==== Hvad laver vi i Ubuntu-dk? ====
Ubuntu-dk er og kan mange ting. Vi koordinerer danske oversættelser af Ubuntu-specifikke programmer, vi hjælper folk med eventuelle vanskeligheder og hvad vi nu kan finde på af spændende og hyggelige ting.

Aktiviteter i Ubuntu-dk opstår spontant og arbejdes med som projekter af dem der brænder for det. Et typisk eksempel er Ubuntu-dk's deltagelse ved Linux``Forum 2007. Vi var nogle stykker der synes at det kunne være spændende, og koordineringen tog fart.

Selvom vi i Ubuntu-dk er geografisk spredt over det meste af landet, sker det at vi mødes en gang i mellem til hygge.

==== Mere information og kontakt ====
Hvis du vil finde ud af mere om LoCo-holdet eller bare snakke med nogle af os, så har du følgende muligheder:

Web: http://wiki.ubuntu.com/DanishTeam

Postliste: http://lists.ubuntu.com/ubuntu-dk

IRC: #ubuntu-dk (på freenode.org)

Postlisten er hovedkilden til den mere formelle kommunikation, hvor IRC-chatten bliver brugt til mere løs snak, support og vores månedlige møder. Tidspunkter for møderne vil blive sendt ud på postlisten.

=== Kommentarer ===
Jeg har lavet lidt forslag til ændringer:
* tilføjelse af "og andre hjælper folk med de tekniske vanskeligheder de måtte have"
* Orddeling af "Ubuntu-specifikke"
* tilføjelse af "http://" til webadresserne i bunden
MadsChrOlesen
