{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== DanishTeam ==

DanishTeam er et af Ubuntus LoCoTeams. Det danske LoCoTeam beskæftiger sig bl.a. med oversættelser af programmer til dansk, udarbejdelse af dansksproget dokumentation, ligesom at vi også prøver at bringe Ubuntus budskab ud i samfundet. Teamet fungerer også som et samlingssted for danske aktive i Ubuntu-miljøet.

=== Support ===

(her skal tilføjes alle de steder hvor man kan få support og søge dokumentation både på dansk og engelsk)

=== Arrangementer ===

(Her skal være en liste af og beskrivelse af kommende arrangementer, samt link til undersiderne med afholdte arrangementer og arrangement-planlægning)

=== Bidrag til fællesskabet ===

==== Oversættelse ====
En af de områder, hvor der ALTID er noget at lave, er oversættelsen af programmer til dansk. Hvis du er interesseret i at oversætte din yndlingssoftware, kan du slå et smut forbi DanishTranslationWork og skrive dig på listen (under "Interesseområder"), så vi kan se hvad du gerne vil arbejde med.

==== Dokumentation ====
Hvis du har brugt flere nætter på at få et eller andet obskurt til at køre på en særligt smart måde, så kan du hjælpe andre ved at publicere dine noter, måske gerne i en renskrevet udgave. Du kan også vælge at oversætte guider fra andre sprog. Et smart sted at starte dette er DanishDocumentation. (Når vi engang får vores egen wiki op at køre, vil dokumentationen nok skulle samles der)

==== Udbredelse af budskabet ====
Udbredelse af Ubuntu til befolkningen (også kaldet "advocacy" på moderne dansk) er af stor vigtighed for Ubuntu. Første skridt er naturligvis at anbefale Ubuntu til alle du kender, der overvejer at prøve Linux (også dem, der ikke overvejer det, hvis du kan slippe afsted med det). Derudover vil vi også forsøge at få stablet nogle kampagner på benene omkring udgivelserne af nye udgaver. 

=== Kontaktinformation ===

==== Hvor findes vi ====

Har du spørgsmål og idéer, er du velkommen til at benytte IRC-kanalen '''#ubuntu-dk''' (på irc://chat.freenode.net#ubuntu-dk") eller vores <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-dk|mailingliste]]</nowiki>. 

==== Hvordan melder jeg mig? ====
Det første skridt til at blive aktiv i Ubuntu-miløjet er at oprette sig på Wiki'en. Hvis du er tryg ved wiki'en (læs eventuelt længere nede), skal du som det første oprette din egen personlige wiki-side (på engelsk) som underside til CategoryHomepage (brug blot <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/wiki/FrederikDannemare|denne side]]</nowiki> som skabelon, hvis du mangler inspiration). Tilføj dig derefter til den relevante sektion DanishUsers, så vi ved hvem vi er. 

----
CategoryLoCoTeams

