{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== 10.10.10 ==
* Facebook event (Søren)
* Carsten har annonceret
* Lave maskiner til den 30. oktober -  Martin Agerskov tager nogle maksiner med

== 30. oktober – Bruuns galleri ==
* Wiki på: Osaa.dk/wiki/Ubuntu-realease-arrangement
* Slogans:Træt af virus; træt af dyre programmer; træt af langsom computer; Prøv Ubuntu.
* Tilladelser til at være i Bruuns skal indhentes
* Carsten er i gang med at skaffe CD'er.

== Oplæg næste gang ==
* Carsten med det foredrag, der skulle have været holdt i torsdags (OK, Carsten?)

== Mødefrekvens ==
Problemet med at mødes en gang om ugen er, at det er for ofte til at folk kan passe det ind i deres kalendre. Derfor vil der formentlig være en tendens til, at nogle møder op hver anden gang eller hvornår det lige passer: hvis man ikke kan denne uge, så er der jo altid en gang næste uge. På den måde kommer der aldrig rigtigt mange. Derfor: fremover er der kun møder i lige uger. Dvs. næste møde er i uge 42.

== Ubuntu Aarhus ==
Adressen ubuntudanmark.dk/UCD ændres ubuntudanmark.dk/aarhus af to grunde. For det første fordi Aarhus fra et brugersynspunkt giver mere intuitiv mening end UCD. For det andet fordi det vil give bedre søge placeringer på google. Martin Agerskov sætter www.ubuntu-aarhus.dk til at pege på ubuntudanmark.dk/aarhus.
Deruvoder bør vi have en eventkalender på ubuntudanmark.dk/aarhus

== Steder vi bør poste eller kontakte ==
* Jp og få en lille rubrik
* Søren finder ham der der skriver om computere i Stiften.
* Århus portalen
* Facebook
* aoa.dk

== Screencasts ==
* Manualer til brug for nybegyndere
* Reklame for programmer 
