{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:45%; background:#F1F1DD; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Contents'''
|-
| 
|}

== DANIEL ANDRES VIATELA PONCE (DANVIPO) ==
   

{| class="wikitable"
|-
| Email
| DANVIPO@GMAIL.com-daviatelap@unal.edu.co-dviatela@yahoo.es
|}
 
---- Hola a tod@s:

Soy relativamente nuevo usando el software libre pero creo que es bastante bueno y en algunos casos mejor que el pago, tengo 24 años de edad soy estudiante de Estadística en la Universidad Nacional de Colombia y deseo poder desarrollar aplicativos para este tipo de sistemas operativos, así como le manejo de aplicativos que se ejecuten del lado del servidor.

1. Objetivos Personales:

Pretendo compartir información sobre el manejo de las distintas versiones de Ubuntu así como el parender lo que más pueda de esta distribución par poder contribuir a su desarrollo.

Deseo poder ayudar a masificar el uso de estas herramientas para beneficio de la comunidad y de los proyectos en sí.

Montar una empresa de aseoría en temas relacionados con la implementación y uso de software libre en el país.

2. Objetivos en Ubuntu-CO

Deseo poder contribuir al desarrollo de los distintos proyectos que se tengan en el grupo, así como el aporte de herramientas que faciliten el uso de este tipo de aplicativos.

Poder contribuir a la masificación del uso de esta tecnología en el país así como participar en eventos donde se de enseñe el manejo de las mismas a "los mortales"

-----

----
