{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''Niniejsze HowTo opisuje krok po kroku jak zainstalować i skonfigurować połączenie internetowe Neostrada TP z modemem USB na Dapperze. Testowane na modemie USB Sagem F@st 800 pod Ubuntu 6.06 Dapper Drake'''

(Niniejsze HowTo zostało początkowo napisane przez keNzi z #ubuntu-pl na freenode, oryginał jest dostępny na: http://kenzi.jogger.pl/2006/07/17/howto-uruchamiamy-neostrade/)

=== Przygotowanie systemu ===
Wpierw, potrzebujemy kilku pakietów, które pozwolą nam skompilować moduł jądra. Jako że nie mamy jeszcz połączenia z internetem, użyjemy płyty CD Dappera, którą dodajemy do źródeł Apta:
<pre>
sudo apt-cdrom add
</pre>
Powinniśmy zostać poproszeni o włożenie płyty Dappera do napędu CD. Gdy to zrobimy, i komenda zakończy działanie, musimy zaktualizować bazę danych pakietów Apta:
<pre>
sudo apt-get update
</pre>

Jesteśmy gotowi do instalacji wymaganych pakietów:
<pre>
sudo apt-get install build-essential
sudo apt-get install linux-headers-`uname -r`
</pre>
...i możemy przejść do kompilacji modułu jądra.

=== Zdobywanie i kompilacja modułu jądra ===
Aby modem zadziałał w naszym systemie, potrzebny jest moduł jądra - jego źródła dostępne są w internecie pod adresem: http://download.gna.org/eagleusb/eagle-usb-2.3.0/eagle-usb-2.3.3.tar.bz2. Jako że nie mamy jeszcze skonfigurowanego połączenia z internetem, musimy ściagnąć ten plik z jakiegoś innego systemu (u kolegi, w kafejce, itp.), skopiować na nasz system, przejść do katalogu, do którego go skopiowaliśmy (<code>cd nazwa_katalogu</code>) i rozpakować go:
<pre>
tar -xjf eagle-usb-2.3.3.tar.bz2
</pre>
Możemy teraz przystąpić do kompilacji i instalacji modułu jądra:
<pre>
cd eagle-usb-2.3.3
./configure
make
sudo make install
</pre>

Po czym możemy skasować katalog roboczy źródeł - nie powinien nam być już potrzebny:
<pre>
cd ../
sudo rm -rf eagle-usb-2.3.3
</pre>

Czas na skonfigurowanie i uruchomienie połączenia z internetem.

=== Konfiguracja i połączenie ===
Został już ostatni mały krok, dzielący nas od działającego połączenia z internetem.

Konfiguracja:
<pre>
sudo eagleconfig
</pre>

Uruchomienie połączenia:
<pre>
sudo startadsl
</pre>

...i mamy działające połączenie z internetem na Neostradzie TP!

=== Autorzy ===

* Autorem oryginalnego HowTo jest keNzi z #ubuntu-pl na irc.freenode.net, oryginalna wersja jest dostępna pod: http://kenzi.jogger.pl/2006/07/17/howto-uruchamiamy-neostrade/
* Za retusz i wrzucenie na Wiki odpowiedzialny jest rysiek aka MichałWoźniak
