{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Informações pessoais. ===

'''Nome:''' Davi Vercillo C. Garcia

'''Localização:''' Rio de Janeiro, RJ - Brasil

'''Email:''' 
'''OpenPGP Keys:''' <nowiki>[[http://keyserver.ubuntu.com:11371/pks/lookup?op=vindex&search=0x829D6476CC160C18|CC160C18]]</nowiki>

'''Formação:''' Estudante (Bacharelado de Ciência da Computação - UFRJ)

=== Sobre mim. ===

Eu sou brasileiro, nascido em Brasília em 18/12/1986. Vim morar no Rio de Janeiro, RJ, aos 3 anos de idade. Estudei toda a minha infância em colégios particulares e hoje tenho a oportunidade de estudar numa das maiores universidades públicas do meu país, a Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).

Sempre adorei tecnologia e ciências em geral, mas sempre fui realmente apaixonado por computadores. Hoje sou estudante de graduação do Departamento de Ciência da Computação, do Instituto de Matemática, da UFRJ. Pretendo me especializar em Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos.

Conheci o GNU/Linux aos 16 anos, através do Conectiva Linux, e desde então sou um grande seguidor dele e da filosofia de Software Livre. Atualmente estou utilizando em meu notebook a distribuição Ubuntu e em servidores que administro utilizo, a Debian.

A partir desse ano (2008) decidi me aproximar da comunidade e procurar contribuir de alguma forma com o seu desenvolvimento. Atualmente ajudo reportando BUGs que eu encontro durante a utilização cotidiana e também sugerindo sugestões de tradução de pacotes não traduzidos (tudo isso utilizando a interface Launchpad.net). Espero que a minha ajuda possa ser de grande valia.

Obrigado.

=== Meus links. ===

'''Launchpad Profile:''' https://launchpad.net/~davivercillo

'''Blog:''' http://www.davivercillo.blogspot.com

'''Página Pessoal:''' http://www.dcc.ufrj.br/~davivercillo
----
CategoryHomepage
