{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Un amante más de la programación y por ende el Software Libre. Trabajo programando sitios Web en PHP, MySQL, Javascript, AJAX, CSS y HTML; también Flash que es una tecnología no libre pero muy Chevere. Mis inicios en GNU/Linux vienen del lugar donde estudie programación(usaban Mandrake Linux), pero a raíz de mis estudios en el SENA(otra carrera pero en Hardware) conocí Ubuntu y me gusto mucho, por su sencillez, compatibilidad y por que es Software Libre! Y ahora quiero comenzar a colaborar con esta grandiosa comunidad, para ayudar a los nuevos y sacar este proyecto adelante

=== Datos de Contacto ===
Email: valkiryon@gmail.com

=== Objetivos personales ===
 1. Profundizar mis conocimientos en programación para ayudar con el desarrollo de Ubuntu, y de software libre.
 2. Con mis conocimientos en desarrollo web, ayudar a dar soporte al sitio del Team Ubuntu-co

=== Visión de Ubuntu Colombia ===
   1. Colaborar con los nuevos usuarios para guiarlos en el uso de esta maravillosa herramienta.
   2. Desarrollar proyectos para dar a conocer al mundo lo maravilloso del Software Libre.
   3. Diseñar software para solventar las necesidades que vayan surgiendo.
 

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
