{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Daniel Bustamante ===

=== Presentación ===

Soy Daniel Bustamante, estudiente de ingenieria en la Universidad Nacional Sede Medellin, conocí GNU/Linux hace mas o menos un año, empeze por ubuntu porque mi hermano me regalo un cd, a partir de ahi comenze a investigar por mi cuenta y entrar mas ampliamente en el mundo del software libre, conociendo otras distribuciones como gentoo, compilando, haciendo algunos scripts, en fin tratando de aprender cada vez mas de este apasionante mundo del soft libre.
Eh preferido ubuntu entre otras distribuciones principalmente por su comunidad, filosofia y modelo de desarrollo, mas abierto y accesible para todos.  

=== Información de Contacto ===

* Email:  *Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[http://www.launchpad.net/~dbustamante69|dbustamante69]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: dbustamante69.
* Apodo en IRC: daniel69 en la red <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>

=== Objetivos personales ===
 
1. Trabajar en proyectos de Software libre. 
2. Ayudar a la comunidad con la difusion de ubuntu y el software libre en general.
3. Difundir y dar a conocer ubuntu y el sofware libre tanto a nivel de usuarios de escritorio, empresarial y como alternativa en entidades publicas. 

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 
1. Ayudar y crear eventos de difusion de ubuntu y el sofware libre en lo posible en mi ciudad, Medellín.
2. Dar soporte a la comunidad en la manera que sea posible.
3. Contribuir a que ubuntu tenga un sistema solido de soporte.

...

----
CategoryHomepage
