{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Provare l'ultima versione ===

 Aggiornare all'ultima versione del ppa: https://launchpad.net/~network-manager/+archive/trunk

=== Ottenere file di debug ===

'''Importante''': per cortesia '''NON''' impacchettare (tar, zip, ecc.) o comprimere i file di log prima del caricamento su Launchpad. Vi preghiamo di allegarli così come sono stati prodotti - rendendo più semplice il lavoro di triagers e sviluppatori.

<pre>
sudo killall NetworkManager

sudo stop network-manager

sudo killall modem-manager; sudo modem-manager --debug 2>&1 | tee /tmp/modem.log.txt

export NM_PPP_DEBUG=1

sudo NetworkManager --no-daemon 2>&1 | tee /tmp/nm.log.txt

</pre>

=== Eseguire mm-test.py ===

<pre>
wget http://cgit.freedesktop.org/ModemManager/ModemManager/plain/test/mm-test.py

python ./mm-test.py
</pre>

allegare i file generati alla segnalazione.

=== Testare una patch ===

Talvolta lo sviluppatore potrebbe richiedere di provare una patch. Procedere come segue se il bug riguarda modemmanager, se invece riguarda un'altro pacchetto, semplicemente cambiare il nome.

<pre>
sudo apt-get install build-essential fakeroot devscripts
sudo apt-get build-dep modemmanager

sudo apt-get source modemmanager

cd modemmanager-*/

patch -p1 < /tmp/yourdownloadedpatch.diff

debuild -b -uc

cd ../

sudo dpkg -i modemmanager*.deb
</pre>

Nota che non si deve cambiare la versione del pacchetto. Così per ritornare alla versione uff basterà eseguire: 
<pre>
  sudo apt-get install --reinstall modemmanager
</pre>

Se durante il build avete installato altri pacchetti, fate lo stesso anche per questi ultimi. 

----
CategoryDebugging
