{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Introduzione ==

<nowiki>[[http://gnome.org/projects/evince/|Evince]]</nowiki> in Ubuntu è l'applicazione predefinita per visualizzare file .pdf, .ps, .djvu ed altri tipi similari.

La maggior parte dei bug relativi ad Evince ricadono in tre categorie:
# Evince crasha quando viene aperto uno specifico documento (oppure quando si esegue una specifica azione, quale lo scorrimento, lo zoom, la rotazione).
# Evince non visualizza correttamente il documento.
# Evince visualizza il documento ma non lo stampa correttamente.

== Problemi comuni ==

=== File .dvi ===

Evince utilizza texlive per renderizzare i file .dvi. Se non si riesce ad aprire un file .dvi (messaggio d'errore "Impossibile aprire il documento. Il formato .DVI non è corretto"), installare il pacchetto '''texlive''' e riprovare. (Vedere <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/evince/+bug/42410|bug report #42410]]</nowiki> inerente la correzione di questo errore)

=== CJK fonts ===

CJK sta per Chinese-Japanese-Korean. Un pdf che include testo ma mancano i font incorporati non sarà visualizzato correttamente fino a quando non sarà installato il pacchetto '''poppler-data'''.

== Procedura di debugging ==

=== Crash o Freeze ===

In caso di crash di Evince, seguire le procedure standard <nowiki>[[DebuggingProgramCrash]]</nowiki>.

=== Problemi di visualizzazione ===

Se un crash o una cattiva visualizzazione  avvengono solo con uno specifico documento è  necessario poterlo analizare. In seguito la risposta standard da usare in questo caso:

''Thank you for taking the time to report this bug and helping to make Ubuntu even better!  It would be quite helpful if you attach the document you are having a problem with so we can better recreate this bug and work on fixing it.  Thanks in advance.''

Una volta ottenuto il documento e verificato che il problema sussite, bisogna cercare il pacchetto affetto dal bug. Evince utilizza:
* <nowiki>[[http://poppler.freedesktop.org/|libpoppler]]</nowiki> per visualizzare i file pdf
* <nowiki>[[http://libspectre.freedesktop.org/|libspectre]]</nowiki> per visualizzare i file postscript
* <nowiki>[[http://www.pango.org/|libpango]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.freetype.org/|libfreetype]]</nowiki> e <nowiki>[[http://fontconfig.org/|fontconfig]]</nowiki> per la scelta dei font e la visualizzazione
* <nowiki>[[http://cairographics.org/|libcairo]]</nowiki> per la grafica vettoriale 2D

Provare ad aprire il documento con altri visualizzatori per cercare di isolare il problema:
* Adobe Reader (pacchetto '''acroread''', scaricabile dal repository <nowiki>[[http://medibuntu.org/|Medibuntu]]</nowiki>)
* Xpdf (pacchetto '''xpdf-reader''')
* ePdfView
* okular
* per i file .ps: ghostscript
* per i file .djvu: djVuLibre (pacchetto '''djview4''')

Quando un file pdf non include i font incorporati usati nel documento, quindi se Ubuntu non ha lo specifico font installato, cercherà l'equivalete più simile utilizzando '''fc-match <font>'''.

Può anche essere utile usare gli strumenti '''pdfinfo''' e '''pdffonts''' (inclusi nel pacchetto poppler-utils).

=== Problemi di stampa ===

Talvolta, se la stampa di un documento da Evince non avviene correttamente, non è un problema in Evince ma piuttosto in cups o altri specifici driver della stampante.

== Altri problemi ==

=== Come avanzare ===

* I bug di Evince vengono inviati upstream a http://bugzilla.gnome.org/browse.cgi?product=evince
* I bug di Poppler vengono inviati upstream a http://bugs.freedesktop.org/query.cgi

=== Riporto dei fix ===

I pacchetti riparati, sono generalmete riportati a tutti i rilasci di Ubuntu ancora supportati (è possibile vedere quali versioni sono ancora supportate <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Ubuntu_releases#Release_history|qui]]</nowiki>).

Purtroppo ciò non è sempre possibile, se ad esempio l'architettura del codice è cambiata significativamente. Ciò significa che talvolta una segnalazione è marcata come "Fix Released" anche se il problema è stato risolto solo nelle versioni recenti di evince/poppler/ecc.
----
CategoryDebugging CategoryBugSquad
