{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Introduzione ==

Esistono molteplici pacchetti di Emacs, collettivamente chiamati "Emacsen".  Dipendono tutti da un pacchetto chiamato `emacsen-common` e sono divisi in versioni.  Le versioni principali sono GNU Emacs (ossia Emacs FSF; `emacs24`, `emac23` ecc.) e `xemacs21`.  A loro volta sono divisi in più pacchetti, al fine di separare i componenti generici (per i quali un solo pacchetto è necessario) da quelli che dipendono dall'architettura del sistema e componenti consigliati tra quelli opzionali.

Se si desidera una versione Emacs, attualmente la più cosigliata e quella stabile, GNU Emacs (attualmente `emacs24`). Attualmente `emacs-snapshot` contiene una relativamente recente e non rilasciata versione dei sorgenti di sviluppo, ma è anche possibile ottenere versioni più recenti da un PPA o da altre risorse.  `xemacs21` è la versione più vecchia ed oramai non molto attivamente supportata.

Sono disponibile una moltitudine di pacchetti aggiuntivi, molti dei quali supportati in tutte le versioni, ed alcuni che forniscono nuovi e/o differenti versioni dei componenti normalmente inclusi in una installazione base, ad esempio Gnus.

== Procedura di debugging ==

Se Emacs non funziona a dovere, provare ad eseguire `emacs -Q` per vedere se il problema svanisce. Questa istruzione disabilita la lettura del proprio file `.emacs` ed altre modifiche locali. Se il problema svanisce è dovuto a qualche personalizzazione locale.

Se si riceve un messaggio di errore da parte di Emacs, è possibile ottenere una traccia che mostri quali funzioni Lisp venivano processate al momento dell'errore. Abilitare il tracciamento con il comando `M-: (setq debug-on-error t)` ed allegare il file `*Backtrace*` alla segnalazione.

=== Logs dell'installazione ===

Per problemi durante l'installazione, è necessario esaminarne i file di log.
Installando con synaptic o update-manager, il log del terminale non è necessario, basterà cercare le informazioni necessarie nei file di sistema.
Se l'istallazione problematica è parte di un aggiornamento, il file di log da analizzare sarà /var/log/dist-upgrade/term.log; altrimenti cercare in /var/log/apt/term.log.
Per fare ciò saranno necessari i permessi di amministrazione.

=== Errori dovuti all'installazione di pacchetti ===

Un apparente errore di Emacs è spesso dovuto all'installazione di qualche pacchetto aggiuntivo che contiene un bug o è incompatibile con la versione di Emacs installata.
<pre>
`emacs-install: /usr/lib/emacsen-common/packages/install/ecb emacs23
` failed at /usr/lib/emacsen-common/emacs-install line 28, <TSORT> line 17.
`dpkg: error processing emacs23 (--configure):
` subprocess installed post-installation script returned error exit status 1
</pre>

Che afferma che `ecb` ne è la causa (bug || <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/466531|466531]]</nowiki>)
<pre>
`dpkg: dependency problems prevent configuration of emacs:
` emacs depends on emacs23 | emacs23-lucid | emacs23-nox; however:
` Package emacs23 is not configured yet.
` Package emacs23-lucid is not installed.
` Package emacs23-nox is not installed.
`dpkg: error processing emacs (--configure):
` dependency problems - leaving unconfigured
</pre>
Ciò significa che un problema precedente ha impedito l'installazione di emacs. È necessario andare a ritroso nel log file per capire cosa è successo.

=== Errori Byte-compilation ===

Un particolare tipo di errore durante l'installazione è il byte-compilation error.
Con `emacs22` ed `emacs-snapshot` il log nel terminal conterrà un messaggio come questo:
<pre>
`!! Byte-compilation for <<flavor>> failed!`
`!! This indicates a bug in one of the add-on packages`
`!! installed on your system, or a bug in Emacs itself.`
`!! Please file a bug report against <<flavor>>`
`!! and attach the file /tmp/<<flavor>>.<<suffix>>`
</pre>

Il nome del file sarà differente ogni volta. Questo file è necessario per l'analisi del problema.

== Come segnalare bug ==

È possibile segnalare bug contro Emacs utilizzando Apport.

Esiste anche lo strumento `M-x emacs-bug-report` ma non è completamente adattato per l'invio di segnalazioni ad Ubuntu.

== Bug tags ==

(Developers: please update this section)

== Come eseguire il Triage ==

I bug riconosciuti da Apport sono generalmente dovuti a pacchetti che hanno fallito l'installazionee solitamente includono allegati i file DpkgTerminalLog o VarDistUpgradeTermLog; Questi file sono i primi da esaminare.

Molto probabilmente conterranno un messaggio d'errore, circa alla fine, che indicherà quale pacchetto ha fallito l'installazione e perchè.

Se questo file è mancante, deve essere richiesto. Vedere una delle seguenti risposte precompilate.

Se il messaggio indica un errore di byte-compilation in un pacchetto aggiuntivo (vedi sopra), il file temporaneo nel messaggio d'errore deve essere allegato alla segnalazione, se non lo è deve essere richiesto. Vedere una delle seguenti risposte precompilate.

=== Risposte generiche ===

'''TODO''' How to produce and attach a backtrace

==== Log del terminale mancante ====

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="background-color: #eee">Grazie per avere segnalato questo bug che ci aiuta a rendere Ubuntu migliore. Per poter analizzare questo problema è necessario allegare alla segnalazione il contenuto del file /var/log/apt/term.log.Ricordiamo che normalmente è necessario l'uso dei privilegi sudo per leggere o copiare questo file.<<BR>><<BR>>Se questo errore si è verificato durante un avanzamento di versione di ubuntu, il file da allegare sarà /var/log/dist-upgrade/apt-term.log<<BR>><<BR>>Ringraziamo anticipatamente!
|}

==== Log Byte Compilation mancante ====

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="background-color: #eee">Se avete ancora questo file nel vostro sistema, vi preghiamo di allegarlo a questa segnalazione. Comunque i file nella directory /tmp vengono cancellati al riavvio; se il file è stato rimosso, è necessario ripetere l'operazione che ha generato l'errore per poter ottenere il suddetto file. Ricordiamo che il nuovo file generato avrà un nome leggermente diverso ogni volta; fare riferimento alla parte terminale di /var/log/apt/term.log per vedere il nome esatto del file generato.  Sono necessari i privilegi sudo per leggere il logfile nel terminale.
|}

'''TODO''' The Bugs/Responses page should include these replies.

=== Come avanzare ===

L' upstream fondamentale per i bug in Emacs è http://debbugs.gnu.org/ che esegue lo stesso software di Debian BTS. I pachetti Ubuntu sono generalmente derivati da Debian, quindi Debian è un valido upstream; e ovviamente per i bug della pacchettizzazione Debian è solitamente l'unico upstream.

== Bug noti ==

Descrizione di bug noti che possono ricevere segnalazioni duplicate e come riconoscerle. questa informazioni possono essere ottenute indirizzando la ricerca ai bug taggati come "metabug".

'''Aperti'''
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#eeeeee"> '''Bug'''
| '''Soggetto'''
| '''Sintomo'''
|}
|| <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/466531|466531]]</nowiki> ||ecb incompatibile con emacs-23|| Il processo di post-installazione ha fornito un codice d'uscita diverso da zero. Ovviamente questa potrebbe non essere l'unica ragione.

'''Chiusi'''
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#eeeeee"> '''Bug'''
| '''Soggetto'''
| '''Sintomo'''
|-
| <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/467446|467446]]</nowiki>
| update-alternatives: error: alternative path /usr/bin/xemacs21 doesn't exist
| Fixed in a recent version of `xemacs21` but still affects people runnng older Ubuntu releases
|-
| <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/464587|464587]]</nowiki>
| ocaml-mode: Invalid syntax description flag: "()1n"
| Fixed in a recent version of `ocaml` but still affects people runnng older Ubuntu releases and `xemacs21`
|-
| <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/222870|222870]]</nowiki>
| anjsp: Wrong number of arguments: require, 3
| `anjsp` is not compatible with `xemacs21`.  It no longer ships with Ubuntu but still affects people running older Ubuntu releases
|-
| <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/396038|396038]]</nowiki>
| Group `staff` missing; Emacs installation failed
| This rare error was never properly debugged, but it did occur more than once
|}

== Non-bug ==

Attualmente,basandoci su tutte le nostre conoscenze, questo non è un bug in Emacs, ma sovente si manifesta durante la sua installazione:

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#eeeeee"> '''Bug'''
| '''Soggetto'''
| '''Sintomo'''
|-
| <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/512096|512096]]</nowiki>
| Exec format error: package failed to install/remove
| Seems to often affect `emacsen-common` -- `00debian-vars.el` or similar file missing even though package apparently installed.  See also bug <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/582341|#582341]]</nowiki>
|}

----
CategoryBugSquad
CategoryDebugging
