{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== ¿Quién es DexterNica? ==

Mi nombre real es Camilo Ernesto Quintana Martínez, nací, crecí y vivo en la ciudad de <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Granada_(Nicaragua)|Granada]]</nowiki>, <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Nicaragua|Nicaragua]]</nowiki>.

Actualmente estudio Ingeniería en Sistemas y Tecnologías de la Información (ISTI) en la <nowiki>[[http://www.uca.edu.ni/|Universidad Centroamericana (UCA)]]</nowiki> de <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Managua|Managua]]</nowiki>.

* Correo electrónico: camiloquintana89[arroba]gmail[punto]com

* Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~camiloquintana89]]</nowiki>

* Blog: <nowiki>[[http://aulaweb.uca.edu.ni/blogs/camilo/]]</nowiki>

* Twitter: <nowiki>[[http://twitter.com/dexternica|@dexternica]]</nowiki>

== Mis contribuciones ==

Soy miembro de la comunidad Ubuntu desde el año 2007 y contribuyo en organización de actividades que promocionan el uso de Ubuntu y otras aplicaciones libres.

Hace dos años (más o menos), junto con otros compañeros de clase y algunos docentes, iniciamos la idea de crear un Grupo de Usuarios GNU/Linux en la universidad, hoy conocido como <nowiki>[[http://guluca.org/|GUL-UCA]]</nowiki>. Dicho grupo promueve el uso de software libre a través de festivales de instalación, conferencias y talleres. GUL-UCA y Ubuntu-Ni se coordinan para realizar conferencias cada vez que hay un nuevo lanzamiento Ubuntu.

He participado en diferentes eventos tales como:

* <nowiki>[[http://www.installfest.net/FLISOL2010/Nicaragua/Granada|FLISOL 2010 - Granada, Nicaragua]]</nowiki> - <nowiki>[[http://linuxtour.org/Flisol2010/staff#Granada|Instalador]]</nowiki> de Ubuntu
* Software Freedom Day <nowiki>[[http://linuxtour.org/SFD2008/Ideas#.C3.81rea_de_Concursos|2008]]</nowiki> y <nowiki>[[http://linuxtour.org/SFD2009/ListaSTAFF#Juegos|2009]]</nowiki> - Parte del equipo de Juegos o concursos - <nowiki>[[http://picasaweb.google.com/camiloquintana89/SFD09Juegos|Fotos SFD2009]]</nowiki>
* Bienvenida por parte de GUL-UCA a los alumnos del primer año de ISTI, años <nowiki>[[http://picasaweb.google.com/camiloquintana89/BienvenidaPelones2009#|2008]]</nowiki> y <nowiki>[[http://picasaweb.google.com/camiloquintana89/BienvenidaPelones2010#|2009]]</nowiki> - Presentación de <nowiki>[[http://aulaweb.uca.edu.ni/blogs/camilo/files/2009/05/intrognulinux.odp|Introducción a GNU/Linux]]</nowiki>
* Otros eventos: <nowiki>[[http://www.flickr.com/photos/27884298@N07/sets/72157620719971825/|Más Rápido, Más Seguro: Firefox 3.5]]</nowiki>, <nowiki>[[http://picasaweb.google.com/oscar.atoha/TallerThunderbird14032009#|Talleres de Thunderbird Portable]]</nowiki>.

Otras contribuciones:

* Traducciones en LP - <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/~camiloquintana89]]</nowiki>
* Bugs en LP -  <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/~camiloquintana89]]</nowiki>

== Planes para la comunidad ==
 
* Difundir Ubuntu en los diferentes departamentos Nicaragua. Pienso que en estos lugares existe un interés muy grande por esta distribución, principalmente en colegios, alcaldías y oficinas pequeñas. La promoción puede realizarse a través de conferencias y talleres.
* Crear una escuela Ubuntu. Puede funcionar en alianza con algún instituto, universidad o colegio, de esta manera se puede recolectar un fondo monetario para planes futuros.

== Testimonios de la comunidad ==

* Testimonio 1
* Testimonio 2
* Testimonio 3
