{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Logs de la Sesion ===
<pre>
[18:01] <MagicFab> Hola amigos, empezamos en unos minutos
=== jon is now known as Guest56213
[18:02] <PabloRubianes> dale MagicFab ya es hora
=== DiegoTc changed the topic of #ubuntu-charlas to: Ubuntu Charlas ||Dia del Usuario Ubuntu || Sesión actual: Cómo asegurarse que su material funcione en Ubuntu antes de comprarlo Presentado por MagicFab || Preguntas en #ubuntu-charlas-chat|| LLENAR ENCUESTA http://www.surveymonkey.com/s/MSRXBMW
[18:03] <MagicFab> Hola amigos - voy a animar la siguiente hora de "Día del Usuario Ubuntu" - bienvenido(a)s!!
[18:04] <MagicFab> Les comparto los puntos principales, están en inglés y me disculpan pero igual todos los trataremos
[18:04] <MagicFab> https://wiki.ubuntu.com/UserDays/01232010/ChoosingHardwareThatWorks
[18:04] <MagicFab> Agradezco que alguno de los organizadores copie las preguntas aquí, en cualquier momento (no es necesario esperar)
[18:04] <MagicFab> Básicamente trataré como temas principales:
[18:05] <MagicFab> - Por qué hardware que funciona en Win/Mac no funciona en Ubuntu ?
[18:05] <MagicFab> - CUál funciona, garantizado ?
[18:05] <MagicFab> - Cómo buscar y comprarlo
[18:05] <MagicFab> - Cómo no morir en el intento :)
[18:06] <PabloRubianes> <PREGUNTA> algunas herramientas para TI que recomiende, ya sean DNS, Firewall, VoIP?
[18:06] <MagicFab> PabloRubianes, es una charla de material
[18:06] <PabloRubianes> se copio mal... no molesto mas
[18:07] <MagicFab> Empezando, mucha gente que llega a Ubuntu / Linux se pregunta por qué cuando algo funciona en WIn/Mac, no funciona en Linux ?
[18:07] <MagicFab> La verdad la mayoría de ese hardware viene con su drivers y es diseÑado para Win/Mac.
[18:08] <MagicFab> O es que cuando uno compra un Hummer pretende que le sirvan las llantas de una bicicleta ?
[18:08] <MagicFab>  :)
[18:08] <MagicFab> Bueno, el asunto no es exactamente así, pero esa es la idea.
[18:09] <MagicFab> En general Ubuntu y Linux se apoyan en documentación y especificaciones abiertas.
[18:09] <MagicFab> Si estas no existen o un fabricante no las quiere compartir, o si el fabricante las comparte pero con restricciones legales (ej: patentes)...
[18:09] <MagicFab> ahí es cuando pueden surgir problemas.
[18:10] <MagicFab> También hay fabricantes que únicmante miran qué mercados les convienen... y aunque no hubieran limitaciones técnicas para compartir y hacer funcionar su material...
[18:10] <MagicFab> no hay incentivo económico.
[18:10] <MagicFab> Por último, hay lobby para que en una relación de negocios, cierto material especial únicamente funcione *bien* con un sistema operativo
[18:11] <MagicFab> Quizás el ejemplo más famoso sean los Ipod
[18:11] <MagicFab> Pero muchas impresoras, webcam, scanner, cámaras, etc. se ven afectados por esto.
[18:12] <MagicFab> OK, no veo preguntas en el canal -chat o ne me las han pegado aquí, entonces sigo
[18:13] <andresmujica> MagicFab: (13:12:45) Ein[Damian]: <PREGUNTA> si bien ese hardware tiene drivers privativos, se pueden hacer funcionar en gnu/linux, cierto?
[18:13] <MagicFab> Resumiendo este punto, casi siempre hay una relación *comercial*, y razones *legales* y/o *técnicas* que, combinadas, hacen que un determinado material funcione en Win/Mac. Si ese contexto no existe en LInux/Ubuntu, ---> problemas.
[18:13] <MagicFab> BUena esa pregunta. Nvidia es un buen ejemplo. Se PUEDE hacer funcionar. Pero si falla... alguien sabe cómo reportar un bug a nvidia ?
[18:14] <MagicFab> Es en un formulario cuyo resultado... es privado: http://www.nvidia.com/object/driverqualityassurance.html
[18:15] <MagicFab> Material con driver privativo a veces es incluso peor pues no es posible actualizarlo y no se puede arreglar los problemas por la comunidad.
[18:15] <elopio> < magia154> <PREGUNTA> "o si el fabricante las comparte pero con restricciones legales...ahí es cuando pueden
[18:15] <elopio>                      surgir problemas" ¿A qué te refieres con que pueden surgir problemas? ¿En cuanto a funcionamiento o
[18:15] <elopio>                      instalación?
[18:16] <MagicFab> Pero siempre hay que tener en cuenta contexto. Recientemente un cliente le dijo al proveedor de su touchscreen: "Si no me das un driver que funcione, anulo mi pedido de 10000 unidades". Qué piensan que pasó ? Esos casos se ven con más y más frecuencia
[18:16] <IngForigua> <PREGUNTA> Que peudo hacer si un fabricante deja de soportar mi producto (caso restrictivo)
[18:17] <MagicFab> magia154: me refiero a que la gente que trabaja en software libre y adhiere a sus principios, cuando nisiquiera tienen un bug tracker publico ni manera de trabajar entre varios en eses drivers.. no lo harán.
[18:17] <MagicFab> Eso implica de una vez menos esfuerzo, menos soporte, más tiempo antes de obtener soluciones
[18:17] <IngForigua> andr3s_: <PREGUNTA> y que tal es la relacion con el hardware para servidores? por ejemplo, multiprocesadores, SAN, iSCSI??
[18:17] <MagicFab> IngForigua, unirte a un esfuerzo de retroingeniería. Creo que es el peor de los casos.
[18:18] <MagicFab> andr3s_: es mucho mejor, ya que detrás de muchos servidores hay pérdidas medibles en $ cuando el material no funciona... por tanto muy fuerte incentivo de resolver esos prioblemas.
[18:18] <MagicFab> Esas perdidas pueden ser "servidores no vendidos"- es una razon por la cual Dell por ejemplo certifica su líneas... y HP igual.. y así van compitiendo...
[18:19] <MagicFab> Y ese proceso de certificación comercial.. NO es fácil.
[18:19] <MagicFab> Miren para referencia, este es el proceso para Windows:
[18:19] <MagicFab> http://www.microsoft.com/whdc/winlogo/logofaq.mspx
[18:20] <MagicFab> Imagínense un fabricante que pasa por eso.. y deba pasar por algo similar para Mac y / o Linux...
[18:20] <MagicFab> sencillmente hay empresas que no tienen dinero o recursos para hacerlo
[18:20] <MagicFab> Prosigo entonces, en mi proximo punto quiero indicar como identificar y buscar material compatible
[18:21] <MagicFab> Lo primero, como indicaba antes, es saber qué fabricantes están detrás de una componente, sea un sistema completo o una compoonente individual.
[18:21] <MagicFab> Por ejemplo muchas webcams tienen la misma marca y modelo y adentro traen chips diferentes!!!
[18:21] <MagicFab> Por reputación, con el tiempo, he identificado tendencias simples.
[18:22] <MagicFab> Logitech, por ejemplo no soporta "ni soportará" (así contesta a quienes preguntan) nunca Linux.
[18:22] <MagicFab> Entonces hay que ser lógico.. comprar una webcam de logtech requiere buscar primero si alguien logró hacerle algún truco mágico :)
[18:23] <MagicFab> Por ejemplo, ud.s creen que esta cámara funcione en Linux:
[18:23] <MagicFab> http://www.ncix.com/products/?sku=45803&vpn=H5D-00002&manufacture=Microsoft
[18:24] <MagicFab> Les dejo adivinar si la funcionalidad HD, el autofocus y el noise cancelling funcionarán ?
[18:24] <MagicFab> Esuna cámara NO diseÑada para Linux entonces será un asunto de ensayo/error
[18:24] <MagicFab> Por reputación, algunos fabricantes deben evitarse:
=== d is now known as Guest72849
[18:24] <MagicFab> Broadcomm, VIA, ATI/AMD...
[18:25] <MagicFab> Nvidia tiene buen soporte... pero no es libre y yo diría es "el menos peor" de aquellos
[18:25] <MagicFab> Otros se destacan por su buen soporte:
[18:25] <MagicFab> Hewlett Packard (impresoras), INtel (audio, wifi), Atheros (wifi)
[18:26] <MagicFab> Y algunas categorías de material rara vez tienen problmea (por ejemplo pendrive USB o lectored de CD, o controladores de disco IDE)
[18:26] <andresmujica> (13:19:26) juank: <PREGUNTA> da problemas el HUAWEI Model E160 en Karmik?
[18:26] <MagicFab> Entonces ese es un critero: el fabricante.
[18:27] <MagicFab> juank, ni idea. Has contactado Huawei ? Donde buscaste ? Cuál es el identificador USB ?
[18:27] <MagicFab> Generalmente esas preguntas las contesto con más preguntas pues resulta obvio que no han hecho su "Tarea"
[18:28] <andresmujica> (13:19:52) j053d: <PREGUNTA>: se recurre necesariamente a ingenieria inversa cuando se trata de tener dirvers que no son alcanzables para su existencia nativa para sistemas linux?
[18:28] <MagicFab> Eso me lleva al punto siguiente. Siempre hay que contactar un fabricante PRIMERO, como parte del proceso.
[18:29] <IngForigua> santiago: <PREGUNTA>"controladores de hardware" funciona con cualquier hardware o hay algunos drivers que los tenga que instalar manualmente yo?
[18:29] <MagicFab> En el caso de Canon por ejemplo, si uds. preguntan en el almaceén, llaman, etc. qui9zás les digan "NO HAY SOPORTE". Sin embargo...
[18:29] <MagicFab> http://www.canon-europe.com/Support/software/linux/
[18:29] <MagicFab> OK, no es soporte OFICIAL, pero a l menos es un paso adelante
[18:30] <IngForigua> <PREGUNTA> Como podemos hacer para que nuestro fabricante soporte nuestro hardware
[18:30] <MagicFab> j053d: según la demanda... y según el material.. y según el esfuerzo requerido. Por ejemplo el protocolo USB es una norma documentada y libre... por ende muchos dispositivos USB pueden ser investigado y soportados así.
[18:31] <MagicFab> santiago: "controladores de hardware" que yo sepa solo soporta nvidia, ati, broadcom, atheros y modems. Alguien que busque la lista exacta en los paquetes -restricted-modules ?
[18:32] <MagicFab> La presión comercial es el único incentivo apra que un fabricante soporte su material en linux. Se logra:
[18:32] <MagicFab> - NO comprando material que no tenga spec/doc libre y sin restr legales
[18:32] <IngForigua> andr3s_: <PREGUNTA> y que tal acerca de algunos modem usb de las empresas de telefonia celular que necesitan de software para realizar la conexion?? y que este software viene casualmente para win???
[18:32] <MagicFab> - Escribiendo e informando al fabricante de su uso
[18:33] <IngForigua> Affar[ES]: <PREGUNTA> ?Es cierto que no es aconsejable comprar Hardware demasiado nuevo debido a que puede tardarse en haber soporte para Linux (Ubuntu en este caso)?
[18:33] <MagicFab> andr3s_: llame al servico al cluiente y quéjese. Y no compre ese modem. Sólo es cuestión de tiempo antes que slagan modems sin ese problema.
[18:34] <MagicFab> Affar[ES], totalmente falso. Impresoras HP salen al mercado con soporte ya incluido para Linux por ejemplo. Depende de qué material sea, las mismas reglas se aplican.
[18:34] <MagicFab> ok, sigo pues va pasando el tiempo :)
[18:35] <MagicFab> Entonces resumiendo ese punto, contacten al fabricante y pregunten.. muchas veces hay soporte no oficial.
[18:35] <MagicFab> En algunas categorías de material, por ejemplo impresoras, también hay fuertes comunidades dedicadas a documentar el soporte (oficial o no) existente
[18:36] <MagicFab> Por ejemplo es sabiudo que una impresora HP rara vez no funcionará,,, y que es necesario el paquete hplip-gui para instalarla adecuadamente y tener cosas como niveles de tinta, impresión y scan en red, etc. sin hacer NINGUNA configuración.
[18:36] <MagicFab> hplip-gui es part de Ubuntu desde al menos 8.04
[18:36] <MagicFab> Para otras impresoras, la comunidad se concentra en http://www.linuxprinting.org
[18:36] <MagicFab> EN el caso de dispositivos USB, hay un recurso menos pulido :) Pero igual de útil:
[18:37] <MagicFab> http://www.qbik.ch/usb/devices/
[18:37] <MagicFab> Esos son sólo dos ejemplos.
[18:37] <MagicFab> En este sitio hay *DECENAS* de sitios dedicados a "listas de compatibilidad linux": http://www.linux-drivers.org/
[18:37] <MagicFab> Cómo encontrar la guja en un pajar ?
[18:38] <MagicFab> El objetivo de hoy no es mostrarles cómo buscar...
[18:38] <MagicFab> pero algo muy obvio que mucho no ensayan es en google escribir simplemente el nombre del dispositivo y "ubuntu"
[18:39] <MagicFab> en el caso de dispositivos usb, la regla es usar su identificador USB (que se encuentra usando el comando lsusb)
[18:39] <DiegoTc> <Affar[ES]> <PREGUNTA> Creo que no se me ha entendido bien. No preguntaba sobre drivers en Hardware que ofrezca soporte en Linux, si no en el que no lo ofrece y los drivers que hay son obtenidos de segundas formas
[18:40] <MagicFab> No quiero elaborar en el tema, incluso si vienen a #ubuntu-co, siendo que mi trabajo es estar en IRC 50h /semana para Canonical, también ando por ahí y esa parte se les puede orientar (también en otros canales latinos o en #ubuntu-es)
[18:40] <MagicFab> Lo principal es saber que además de esos listados de compatibilidad, es muy important informarse en reportes de la comunidad
[18:40] <MagicFab> Por ejemplo, aquí Jorge Castro nos cuenta cómo le fue con un sistema específico:
[18:40] <MagicFab> http://castrojo.wordpress.com/2009/12/20/asus-eeetop-2002-and-ubuntu/
[18:41] <MagicFab> Si sus 3 vecinos compraros laptops Acer y funcionan super bien... ud. comprará un laptop Toshiba ?
[18:41] <MagicFab> Es una regla que puede parecer obvia... pero buscar ejemplo *recientes* que correpsondan a su versión de Ubuntu de gente aque diga "funciona" o "no funciona" hace parte de la tarea.
[18:42] <MagicFab> Affar[ES], de qué otr forma ? Deme un ejempo específico
[18:42] <MagicFab> Esto me lleva al punto que muchos latinos definitivamente NOS RAJAN :)
[18:43] <MagicFab> Es importante compartir públicamente en foros, microblogging, blog, donde sea, cuando a uno le funciona algo - o cuando no le funciona también!
[18:44] <MagicFab> Mucho me dicen "no tengo tiempo!!!" Miren este ejemplo:
[18:44] <MagicFab> http://identi.ca/notice/16246275
[18:44] <DiegoTc> <Affar[ES]> <PREGUNTA> No soy un experto en el tema, pero existe hardware que funciona en Linux pero los fabricantes no ofrecen soporte alguno en Linux. Imagino que de alguna manera se desarrollará ese driver y si es así, imagino que se tardará
[18:45] <MagicFab> Otra manera de compartir esa información es simplemente "anunciando" qque uno usa tal o tal material
[18:45] <MagicFab> Por ejemplo en mi wiki listo algunos: https://wiki.ubuntu.com/MagicFab
[18:45] <MagicFab> (bajo "Hardware")
[18:46] <MagicFab> Affar[ES], honestamente, busque otro hardware y hágaselo saber al fabricante. Lo voy a decir un poco directo, quizás suene mal.. pero no pierdo tiempo con dicho hardware.
[18:46] <andresmujica> (13:33:27) j053d: <PREGUNTA>: cuando linux reconoce con un driver que no es el suyo pero lo reconoce (a un hardware especifico) como se sabria que su funcionamiento sera estable o correcto?
[18:46] <MagicFab> En los raros casos que me ha tocado comprar broadcomm por ejemplo... lo hago asumiendo el reisgo y los probelmas que vienen con eso.
[18:47] <MagicFab> j053d, cómo sabe si se va a estrellar manejando ? Ensayando. No hay respuesta mágica para eso, pero sí tengo un punto sobre ese tema.
[18:47] <MagicFab> Mirando en el canal de chat algo que yo uso MUUCHO: yo compro en lugares done hay buena política de devolución.
[18:47] <MagicFab> Sé que en la mayoría de LatAm no es posible hacer esto. Pero no cuesta nada preguntar.
[18:48] <MagicFab> En un rato les hablo del arma fatal para probar ANTES de comprar: Live CD :)
[18:48] <MagicFab> Ahora el tema fuerte: QUE MATERIAL CON SEGURIDAD FUNCIONA BIEN CON UBUNTU !?????
[18:48] <IngForigua> <PREGUNTA> Los drivers libres que se van creando a partir de.. "trucos" porque el fabricante en si no da soporte ni especificaciones, (ej: nouveau si no me equivoco), que tan legales son? Se puede esperar.. futuro de ellos?
[18:49] <MagicFab> Sapphire_, no soy abogado!!
[18:49] <MagicFab> :)
[18:49] <IngForigua> de Sapphire_:
[18:49] <MagicFab> Cada caso es particular. El  "soporte" de la mensajería MSN se podría comparar a eso. Funciona un rato, y cuando a Microsoft le dá la gana cambiar el protoclo , deja de funcionar. Por qué usarlo, en esas circunstancias ?
[18:49] <andresmujica> (13:44:35) Affar[ES]: <PREGUNTA> No soy un experto en el tema, pero existe hardware que funciona en Linux pero los fabricantes no ofrecen soporte alguno en Linux. Imagino que de alguna manera se desarrollar? ese driver y si es as?, imagino que se tardar?
=== bleh is now known as Guest73999
[18:50] <MagicFab> Affar[ES], ya contesté eso.
[18:50] <MagicFab> Ok entonces iba al tema fuerte.
[18:50] <MagicFab> Igual que Microsoft, Apple y otros, Ubuntu tienen un programa de certificaciuón de material
[18:50] <MagicFab> PERO NO DE COMPONENTES
[18:51] <MagicFab> Al menos no por ahora
[18:51] <MagicFab> Y perdón, debí decir "Canonical"
[18:51] <MagicFab> La lista de sistemas certificados está aquí: http://webapps.ubuntu.com/certification/
[18:52] <MagicFab> Estas son empresas que han pagado Canonical para verificar si tal o tal sistema cumple con requisitos técnicos.
[18:52] <MagicFab> Respecto a componentes, muchas veces algo que funcione en "linux" funcionará también en Ubuntu. El ejemplo que daba antes de las impresoras y su sitio de comunidad aplica aquí.
[18:53] <MagicFab> Asimismo es uimportante conocer bien la documentación oficial al respecto
[18:53] <MagicFab> Por ejemplo esta página ayuda mucho:
[18:53] <MagicFab> https://help.ubuntu.com/9.10/switching/preparing-hardware.html
[18:54] <MagicFab> Cito recursos en inglés porque son los que conozco. Pero los hay equivalentes o se pueden traducir, muchas veces es cuestión de pedir a su equipo local (LoCoTeam) que lo agregue a sus tareas... y así beneficiamos todos
[18:54] <MagicFab> Mirando la lista en  http://webapps.ubuntu.com/certification/ se puede luego visitar el sitio web de cada uno y escoger
[18:55] <MagicFab> Y recuerden, se pueden cruzar esos datos y mirar recomendaciones de la comunidad...
[18:55] <MagicFab> Linux en general (como la de http://linux-laptops.org/ )
[18:55] <MagicFab> o Ubuntu específicamente
[18:55] <MagicFab> https://help.ubuntu.com/8.04/hardware/C/laptops.html#laptops-testing-reports
[18:56] <MagicFab> También hay sitios más generales: http://linuxpreloaded.com/
[18:56] <MagicFab> OK, quedan 10 minutos
[18:56] <MagicFab> entonces iremos más rápido, con las 5 reglas de una búsqueda exitosa de material :)
[18:57] <MagicFab> Primero, si ya tiene el material, no "dañe" su sistema intenado habilitarlo:
[18:57] <MagicFab> - No compile ni instale scripts manualmente: busque "package atheros driver ubuntu" por ejemplo
[18:58] <MagicFab> - Use una nueva partición o un disco duro distintio si no hay otra opción que instalar "en vivo"
[18:58] <MagicFab> Segundo, sea eficiente en su búsqueda en línea:
[18:59] <MagicFab> - Use los sitios enumerados aquí, o pregunte "dónde puedo verificar compatibilidad de scanners en Linux" ?
[18:59] <MagicFab> - Busque "ubuntu" y el modelo de su material. Hay tantos usuarios de UBuntu que es muy probable alguien haya reportado falla o buen funcionamiento antes
[19:00] <MagicFab> - CUando encuentre algo, verifique la fecha. Un blog de hace 3 años seguramente dejará su sistema inservible!!!
[19:00] <MagicFab> Tercero, soport comercial vs. comunitario
[19:00] <MagicFab> - Si su problema le está afectando su negocio o es importante, quizás valga la pena pagar soporte comercial. Canonical ofrece planes de soporte *ilimitado* a partir de ~U$50
[19:01] <MagicFab> - Pregunte en su localtema si hgay consultores o profesionales locales idspuestos a cobrar por el servicio
[19:01] <MagicFab> Cuarto, documente y comparta!
[19:01] <MagicFab> -
[19:02] <MagicFab> - Publique en blog, microblog o foros los resultados (buenos o malos) de lo que ud. quiere hacer - así es como otros lo encontrarán con un motor de búsqueda!! No subestime esto
[19:02] <MagicFab> Quinto... el armal MORTAL FATAL!!!!
[19:03] <MagicFab> - Use el Live CD para probar el material antes ANTES de comprarlo. EN muchas tiendas el personal aceptará esto si se ele explica de manera cortés :) Ellos prefieren una pruebbita que una devoluvión y reembolso no ?
[19:03] <MagicFab> Bueno, así concluyo la charla. Si hay algo pendiente les pido que me buisquen en #ubuntu-co, asimismo mi información de contacto está aquí:
[19:03] <MagicFab> https://wiki.ubuntu.com/UserDays/01232010/ChoosingHardwareThatWorks#preview
[19:03] <MagicFab> Por su atención y paciencia gracias!!!
[19:04] <DiegoTc> Gracias MagicFab

</pre>
