{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Participando ==

Usa tu cliente IRC (como xchat, irssi o mIRC) para conectarte a la red IRC de freenode en irc.freenode.net. Puedes hacerlo manualmente escribiendo:

 <code>/server irc.freenode.net</code>

Luego ingresa a #ubuntu-charlas a la hora y fecha de la sesion en la que quieres participar. Puedes entrar al canal de manera manual escribiendo:

 <code>/join #ubuntu-charlas</code>

Para evitar ruidos en los canales IRC duramente las conferencias usa este comando (en clientes soportados solamente):

 <pre>
/ignore #ubuntu-charlas CRAP NOTICES SNOTES CTCPS JOINS PARTS QUITS KICKS MODES WALLOPS NICKS DCC DCCMSGS CLIENTNOTICES CLIENTCRAP CLIENTERRORS HILIGHTS
 </pre>

Tambien deberias de unirte a #ubuntu-charlas-chat que es el canal general de discusion para las sesiones. Las preguntas deberian ser escritas ahi. Deberias agregar como prefijo a tus preguntas "PREGUNTA:" para hacer mas facil de visualizar.

Las mayorias de las sesiones duran una hora. Contacta a la comunidad si tienes algun problema.

Para instrucciones sobre como usar clientes IRC, mirar los siguientes link

'''Español'''
* <nowiki>[[HondurasTeam-IRC|Guir IRC]]</nowiki>
* Para usuarios Windows empezando a descubrir Ubuntu, pueden usar XChat para windows desde http://silverex.info/download/ o Pidgin from http://sourceforge.net/projects/pidgin/ (Ambos libres).  Para usuarios Ubuntu por supuesto que estos vienen en los repositorios.

'''Ingles'''
* <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/XChatHowto|XChatHowto]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Irssi|Irssi]]</nowiki>, respectivamente.
* Informacion general sobre IRC esta ubicada en InternetRelayChat.
