{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Logs de la Sesion ===

<pre>
[20:08] <leogg> buenas todas y todos
[20:08] <andresmujica> no olviden llenar la encuesta si se van a retirar
[20:09] <Jdardon> se emociona uno!
[20:09] <leogg> mi nombre es Leandro Gómez
[20:09] <leogg> soy de Uruguay, pero vivo actualmente en Nicaragua, en donde formo parte de la comunidad local de usuarios de software libre
[20:09] <leogg> soy además Ubuntu Member y traductor oficial del proyecto Ubuntu y uno de los responsables del POSOL :)
[20:10] <leogg> http://podcast.softwarelibre.org.ni/ <--- por si no lo conocían... escuchenlo que está muy bueno!!! XD
[20:10] <leogg> hoy les voy a hablar sobre lo que son los LoCo Teams y como formar parte de uno
[20:10] <leogg> ¿Qué es un LoCo Team?
[20:10] <leogg> Un LoCo Team, o Local Comunity Team, son equipos locales, o comunidades de usuarios de Ubuntu organizadas alrededor del mundo.
[20:11] <leogg> En la actualidad hay casi 130 LoCo Teams a nivel mundial.
[20:11] <leogg> Los LoCos no son manejados por Canonical. Estas comunidades son creadas, organizadas y mantenidas por voluntarios y entusiastas de Ubuntu.
[20:11] <leogg> Sin embargo, hay que mencionar que Canonical da asistencia a los LoCos hasta cierto punto, dotandolos de diversos recursos, tales cómo; wikis, listas de correos, discos y materiales para conferencias, etc.
[20:12] <leogg> Como regla general, hay un LoCo por país, aunque existen casos (cómo Estados Unidos, Rusia, India y España) en que la extensión geográfica o las diferencias idiomáticas hacen que amerite el funcionamiento de más de un equipo por país.
[20:13] <leogg> Estos son casos muuuuyyyyy especiales
[20:14] <leogg> Hay también dos casos particulares (Alemania y Nicaragua), en que existen dos LoCos diferentes para atender a los usuarios por distribución (Ubuntu y Kubuntu).
[20:15] <leogg> Además están los equipos regionales, que no son LoCo Teams en sentido estricto de la palabra, sino más bien grupos de comunidades que se unen para un propósito específico.
[20:16] <leogg> Por ejemplo, el proyecto US Mentoring Team que apoya la creación, organización y oficialización de LoCos en todos los estados de los EE.UU. o la iniciativa Ubuntu Centroamérica que hace los mismo en los países centroamericanos.
[20:17] <leogg> También existe Ubuntu Norden que une a los países nórdicos, y el proyecto de LoCos Hispanos que trabaja en una serie de iniciativas con las comunidades hispanoparlantes.
[20:18] <leogg> Estas iniciativas son muy importantes ya que fomentan el intercambio de ideas entre comunidades afines y sirven para que las comunidades más pequeñas aprendan de los errores y los aciertos de las comunidades más experimentadas
[20:18] <leogg> Pueden ver la lista completa de LoCo Teams en http://loco.ubuntu.com/teams/
[20:19] <leogg> No se si hay alguna pregunta hasta aquí?
[20:19] <IngForigua> No hay en el canal
[20:19] <leogg> oka, sigamos pues....
[20:20] <leogg> perberos: <PREGUNTA> LoCo Teams tiene algo que ver con el desarrollo de ubuntu?
[20:20] <leogg> buena pregunta!!!!!
[20:20] <leogg> voy a hablar sobre eso un poco más adelante :)
[20:20] <leogg> así que no se me duerman :p
[20:21] <leogg> Cómo hemos visto, los LoCo Teams son el primer punto de contacto y de soporte para los nuevos usuarios de Ubuntu en cada país.
[20:21] <DiegoTc> <j053d> <PREGUNTA>: como se registra un LoCo formalmente y pasa a ser identificado legitimamente como parte de la comunidad cuales son los requisitos para su formacion para lugares donde aun no existen o no formalmente.
[20:21] <leogg> Pero no solamente eso, las comunidades locales son muy importantes en la cantidad y calidad de aportes que hacen al Proyecto Ubuntu.
[20:22] <hggdh> DanielAngello | <PREGUNTA>: es necesario tener  una cuenta laundpach para pertenecer a un LoCo Team?
[20:22] <leogg> Los LoCo Teams colaboran con el proyecto traduciendo Ubuntu a su idioma local, reportando bugs, escribiendo documentación y aportando código. (respondiendo la pregunta de perberos :)
[20:23] <leogg> j053d: Necesitan registrar el team en launchpad
[20:23] <leogg> j053d: en toda latinoamerica hay por lo menos un loco team
[20:24] <leogg> DanielAngello: no
[20:24] <leogg> DanielAngello: pero es deseable
[20:25] <leogg> ok... sorry por el lag
[20:25] <leogg> seguimos
[20:25] <DiegoTc> <PREGUNTA> estan permitidos varios LoCos por cada pais? por ejemplo para paises grandes, aún cuando todos hablan el mismo idioma o no tienen las limitaciones mencionadas
[20:25] <leogg> podríamos decir que el aspecto más fuerte de una comunidad local es la promoción de Ubuntu y del software libre en general a través de conferencias, charlas, talleres, festivales de instalación, etc.
[20:26] <leogg> Solo para países grandes se permite más de un LoCo
[20:26] <leogg> en latinoamerica el caso mas ejemplar seria brasil
[20:27] <leogg> Ahora bien... ¿Cómo me uno a un LoCo Team?
[20:27] <leogg> Primero, busquen la comunidad local de su país en http://loco.ubuntu.com/teams/ e inscribanse en la lista de correos.
[20:28] <leogg> Segundo, no sean tímidos... :) presentensen en la lista, digan que quieren colaborar.
[20:28] <leogg> La comunidad Ubuntu es muy amigable, los nuevos miembros son bien recibidos y siempre hay algo que hacer o en que colaborar.
[20:29] <leogg> La barrera de entrada para nuevos colaboradores es en realidad muy baja... no es necesario ser programador, ingeniero o administrador de sistemas. Es más, muchos de los colaboradores más activos de la comunidad no tienen una formación tecnológica.
[20:30] <hggdh> somnoliento | PREGUNTA Qué se espera de un nuevo colaborador? qué tipo de colaboración debe estar dispuesto a dar?
[20:30] <leogg> somnoliento: lo que puedas!!! toda colaboración es bienvenida :)
[20:30] <leogg> hay gente que comienza con traducciones o soporte
[20:30] <leogg> que es lo más fácil
[20:31] <leogg> y después de un par de años
[20:31] <leogg> pasan a aportar código, por ejemplo
[20:31] <leogg> preguntas?
[20:32] <hggdh> IVO_ | <pregunta> se puede pasar directamente a aportar codigo, por ejemplo, arreglando bugs?
[20:33] <leogg> IVO_: si se tiene la capacidad para aportar código directamente,,, excelente!!!
[20:33] <leogg> en ubuntu necesitamos hackers.... así que todo aporte en forma de código es más que bienvenido!!!
[20:33] <leogg> la próxima semana es el ubuntu developer week
[20:33] <leogg> se van a dar charlas sobre desarrollo
[20:34] <leogg> es una buena forma para comenzar a introducirse en esto
[20:34] <leogg> next?
[20:34] <IngForigua> <Pregunta> Esta semana tambien se lleva a cabo en español?
[20:34] <leogg> IngForigua: lamentablemente no :(
[20:35] <leogg> pero si hay gente interesada podemos traducir los logs
[20:35] <leogg> siguiente?
[20:35] <hggdh> j053d | <PREGUNTA> Si un LoCoTeam no cumple algunas normasl de participacion o aporte o cosas de Linux, es ignorado o retirado de las listas oficiales de Team.
[20:35] <hggdh> ?
[20:36] <hggdh> Oakenfold | <PREGUNTA> Es necesario firmar el codigo de Conducta para pertenecer a un LoCo?
[20:36] <leogg> j053d: hay procesos para eso... están todos documentados en https://wiki.ubuntu.com
[20:37] <leogg> j053d: lo que se hace es tratar de dialogar y resolver el conflicto... nunca he oido de un caso que se "castigue" a un LoCo por algo
[20:37] <leogg> Oakenfold: no... pero si es necesario para ser Ubuntu Member o desarrollador de Ubuntu (MOTU)
[20:37] <leogg> next
[20:39] <hggdh> no next so far ;-)
[20:42] <leogg> aprovecho par un pequeño comercial :)
[20:43] <leogg> las comunidades locales que quieran promocionar sus eventos o actividades en el POSOL
[20:43] <leogg> http://podcast.softwarelibre.org.ni/
[20:43] <leogg> pueden mandarnos un correo a posol en linuxtour.org
[20:43] <leogg> === FIN DEL COMERCIAL ===
[20:43] <leogg> :)
[20:44] <n0rman> [14:44] <Sapphire_> <PREGUNTA> Los LoCo teams tambien son los grupos que se suelen encargar de dar charlas?
[20:45] <n0rman> con el permiso de mi amigo leogg  :)
[20:45] <leogg> dale n0rman
[20:45] <n0rman> Sapphire_: ese es uno de los trabajo de los LoCo Teams, dar charlas, organizar eventos como FLISoL, SFD, o simplemente charlas para promover y difundir Software Libre
[20:46] <n0rman> como experiencia propia Ubuntu Nicaragua ha sido la encargada de organizar SFD, FLISoL y la iniciativa Linuxtour.org que es nuestra "gira rockera" donde damos charlas en universidades
[20:47] <n0rman> así que si, no es obligado que su trabajo sea dar charlas
[20:47] <n0rman> hay otros locos que se enfocan en apoyuar en reporte de bugs y no dan muchas charlas
[20:47] <n0rman> ya es decisión del LoCo y de sus miembros cual va a ser su linea de acción
[20:48] <n0rman> hay otra pregunta?
[20:49] <n0rman> [14:48] <Sapphire_> n0rman: podrias contarnos tu experiencia con tu LoCo team local
[20:50] <n0rman> Sapphire_: bueno, yo me uní al loco de Nicaragua en marzo del 2007, a un mes de formado leogg es miembro fundador de Ubuntu Niucaragua
[20:50] <n0rman> y el trabajo que ha hehco Ubuntu Nicaragua ha estado enfocado en la difusi{on
[20:50] <n0rman> y promoción de Ubuntu y del Software Libre en general
[20:51] <n0rman> desde el 2007 estamos encargados de organizar FLISoL, SFD (donde hemos ganado en 2007 y 2008 como mejor evento a nivel mundial)
[20:51] <n0rman> como dije antes, Linuxtour y elk año pasado estuvimos detrás de la organización (con apoyo de centroamerica) del Primer Encuentro Centroamericano de Softwaer Luibre
[20:52] <n0rman> todo estos eventos ha ayudado a hacer ruido y mucha gente se ha acercado a la comunidad
[20:52] <n0rman> unas cuantas empresas lo han usado
[20:52] <n0rman> procuramos visitar todas las univiersidades de Managua para que los estudiantes conozcan GNU/Linux y Ubuntu
[20:52] <n0rman> ghracias al relajo que hacemos hemos sabido de empresas que escuchan de Ubuntu y lo están usando :)
[20:52] <leogg> mmann: y de donde sacan los fondos?
[20:53] <n0rman> mmann: emmm jeje
[20:53] <n0rman> haciendo memoria desde el inicio
[20:53] <n0rman> el FLISoL 2007 fue financiado por nosotros
[20:53] <n0rman> con los pocos recursos que teniamos, conseguimos local en unviersidad prestado
[20:54] <n0rman> y lo demás corrio cx nuestra cuenta, contamos con el apoyo de otra univerisdad par hacelro en Leon (otra ciudad) y la universidad apoyo bastante
[20:54] <n0rman> luego se ha conseguido fondos en Organizacopnes Sociales que apoyan este tipo de actividades
[20:54] <n0rman> algunas empresas con amigos que trabajan ahi
[20:54] <n0rman> procuramos dentro de nuestra misma comunidad buscar gente que trabaj ene empresas u organizaciones sociales que puedan conseguir apoyo}
[20:55] <n0rman> [14:54] <mmann> n0rman, y tu te dedicas a eso la mayor parte de tiempo o mas que todo hobbie?
[20:55] <n0rman> mmann: de manera personal, le dedico mi tiempo libre y parte de mi tiempo de trabajo
[20:55] <n0rman> he estado desde el inicio
[20:55] <n0rman> y le he tomado tanto cariño que para mi no hay nada mas satisfactorio ni nada que me de tanta satisfaccion que coalborar con una copmunidad de Software Libre
[20:56] <n0rman> pero ese soy yo :) hay gente que decdica solo su tiempo libre, otros que no dedican y solo leen listas de correo
[20:56] <n0rman> pero todos ponen su grano de arena a como pueden
[20:57] <hggdh>  Sapphire_ | n0rman: que le dirias a los usuarios que aún no se acercaron, como consejo o recomendación a la hora de unirse?
[20:57] <leogg> hggdh: que se acerquen!!
[20:58] <n0rman> Sapphire_: que les diría? creo que les diría que no tengan miedo!
[20:58] <leogg> hggdh: que no tengan miedo... no mordemos :)
[20:58] <hggdh> Sapphire_: ^^^ ;-)
[20:58] <n0rman> una comunidad es de todos y todas :)
[20:58] <n0rman> necesitamos de todos y todas para que una comunidad salga adelante, todo aporte es valiosisimo
[20:58] <n0rman> y si tienen interes en colaborar a una caausa social y justa desde el Software Libre que lo hagan
[20:59] <n0rman> como escribí antes, para mi no hay nada mas graificante que ver como hemos avanzado desde Nicaragua y ahora como vamos haciendo lazos de amistad en Centroamerica
[20:59] <n0rman> en las comunidades no todo es trabajo, también nos divertimos y conocemos gente increible
[20:59] <leogg> n0rman: barcamp!!! :)
[20:59] <n0rman> leogg: +1 :)
[21:00] <leogg> bueno... agradezco a n0rman por la ayuda (te debo una cerveza :) )
[21:00] <n0rman> Sapphire_: y el compartir con otras personas, es algo que no tiene precio :) y es algo que vale todo el sacrificio y el trabajo que se hace en una comunidad
[21:00] <leogg> gracias a ustedes por aguantar esta hora de charla
[21:00] <n0rman> leogg: una? mejor no me pague! :P
[21:00] <leogg> y a DiegoTc por organizar
[21:00] <leogg> n0rman: unas cuantas pues ;)
[21:00] <DiegoTc> Gracias a leogg y a n0rman por brindarnos una hora de conocimiento
[21:00] <DiegoTc> :D

</pre>
