{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


==== Logs de la Sesion ====
<pre>
[21:05] <DiegoTc> Ya llego Rcart
[21:05] <DiegoTc> microfono tuyo
[21:05] <Rcart> Buenas :D
[21:07] <Rcart> Ok, en esta segunda sesion de Linea de Comandos en Linux, vamos a aprender un poco sobre la administracion de paquetes
[21:07] <Rcart> para ello, debemos de tener claros algunos terminos:
[21:08] <Rcart> Que es un paquete?
[21:08] <Rcart> Un paquete, es un archivo comprimido en un formato especifico, en nuestro caso con Ubuntu es .deb
[21:08] <Rcart> que es un tipo de archivo procedente de la Distribucion Debian, de la cual se deriba Ubuntu
=== DiegoTc changed the topic of #ubuntu-charlas to: Ubuntu Charlas ||Dia del Usuario Ubuntu || Sesión actual:Linea de Comandos Parte 2   por Rony Cardona || Preguntas en #ubuntu-charlas-chat|| LLENAR ENCUESTA http://www.surveymonkey.com/s/MSRXBMW
[21:11] <Rcart> Estos paquetes, estan centralizados en "Repositorios", que estan almacenados en los servidores oficiales de Ubuntu
[21:12] <DiegoTc> <andr3s_> <PREGUNTA> que significan o los colores en los archivos, directorios, y subdirectorios????
=== chino is now known as Guest94810
[21:14] <Rcart> Los colores que muestra la terminal identifican al tipo de archivo
[21:15] <Rcart> Tambien, muestran colores dependiendo de los atributos que estos archivos/directorios tienen.
[21:16] <Rcart> Si hasta este punto no hay otra pregunta puedo continuar con el manejo de paquetes
[21:17] <Rcart> Ok, continuo
[21:17] <Rcart> Para poder manejar paquetes de los repositorios, contamos con un "Gestor de Paquetes" llamado apt
[21:18] <Rcart> Tambien contamos con una interfaz grafica que esta disponible en el menu Sistema>Administracion>Gestor de Paquetes Synaptic
[21:20] <Rcart> Ademas de esta gestor de paquetes, que es para manipular los paquetes disponibles en los repositorios, contamos con una potente herramienta que nos permite administrar nuestros paquetes instalados, llamada dpkg
[21:21] <Rcart> Con estas pequeñas definiciones creo que podemos adentrarnos a la utilizacion de estos gestores de paquetes. Y comenzaremos con apt
[21:22] <hggdh>     juank | <PREGUNTA> al actualizar mi sistema me desinstala pidgin. Cuál es la razón?
[21:23] <Rcart> apt nos permite instalar, eliminar, buscar y mostrar informacion sobre paquetes (entre otra gran cantidad de funcionalidades) mediante la linea de comandos. Veamos unos ejemplos
[21:24] <Rcart> juank: Cuando se actualiza el sistema, los repositorios en /etc/apt/sources.list que estan agregados "manualmente" son desactivamos por motivos de seguridad y solo quedan habilitados los Repositorios Oficiales para una segura actualizacion
[21:26] <Rcart> Lo mas recomendable es habilitarlo manualmente eliminando el caracter "#" (sin comillas) antes del repositorio de donde instalas pidgin. Si mi respuesta no te quedo clara pregunta, sino, confirma
[21:26] <DiegoTc> <Sapphire_> <PREGUNTA> Mencionaste la herramienta apt, tambien hay una llamada aptitude, que diferencias tiene?
[21:28] <Rcart> Sapphire_: La diferencia es que aptitude utiliza las librerias "ncurses" que permiten una interaccion grafica con la consola, permitiendo la navegacion grafica. Aunque tambien se puede utilizar sin interaccion grafica. Creo que esa es la diferencia mas notable
[21:29] <Rcart> Si mi respuesta no te quedo clara pregunta, sino, confirma
[21:30] <DiegoTc> Rcart, dicen que sigas adelante, las preguntas seran al final para que logres explicar mas tranquilo
[21:30] <Rcart> Ok, continuo
=== dave is now known as Guest29825
[21:32] <hggdh> Fideox | <PREGUNTA> pordrían explicar como se hace un install con ./configure make make install; estoy tratando de instalar el gimpshop y no hay caso
[21:33] <Rcart> Para poder utilizar esta herramienta; apt, debemos de tener los permisos de administrador. Usando la cuenta root o siendro parte del grupo de usuarios con permisos para utilizar sudo
[21:34] <Rcart> En este caso, tomares en cuenta que tenemos permisos administrativos mediante el comando sudo
[21:35] <Rcart> Entonces, para instalar, como ejemplo, la aplicacion foo utilizariamos la siguiente linea de comandos: sudo apt-get install foo
[21:37] <Rcart> La linea en si no es muy dificil de entender. Como vemos hemos agregado el parametro "install" que no creo que se necesite traducir.
[21:38] <Rcart> Pero, de que forma sabemos que el programa "foo" existe? Para ello hacemos uso de la herramienta apt-cache. Veamos un ejemplo:
[21:40] <Rcart> Es muy problable que el paquete "foo" (es un ejemplo, como ya lo mencione) disponga de varias versiones como lo hacen normalmente todos los paquetes. Entonces lo que tendriamos que hacer es buscar el paquete foo dentro de los repositorios para obtener un resultado de busqueda, que nos mostrara todas las coincidencias. En nuestro caso seria asi: apt-cache search foo
[21:42] <Rcart> Y con ese comando obtendriamos todos los paquetes que tenga coincidencia con foo. Pero como podriamos ver las diferencias de cada paquete? Para ello veamos un ejemplo
[21:44] <Rcart> Una forma de obtener una descripcion de algun paquete especifico, es utilizando la el siguiendo comando: apt-cache show foo
[21:45] <Rcart> Con ese, obtendremos una buena descripcion, como por ejemplo la version, la categoria del repositorio, mantenedores, dependencias, tamaño (en bytes), cifras de comprobacion y otros detallas mas
[21:47] <Rcart> Una vez que tengamos instalado un paquete, en este caso el paquete (imaginario) foo
[21:48] <Rcart> Podriamos optar por eliminar, y lo podemos hacer de dos formas. La primera es simplemente eliminando el paquete, y la otra es eliminando el paquete y todos sus archivos de configuracion. Unas veces se entiende como: aliminar foo*
[21:50] <Rcart> Veamos las dos formas de como hacerlo: Para eliminar simplemente el paquete foo y mantener sus archivos de configuracion, por cualquier razon, lo podemos hacer de esta forma (que es la mas comun): sudo apt-get remove foo
[21:51] <Rcart> Para eliminar el paquete foo y sus archivos de configuracion lo hacemos asi: sudo apt-get purge foo
[21:51] <Rcart> Y de esa sencilla forma eliminariamos completamente el paquete foo
[21:53] <andresmujica> (16:52:42) cousteau: <PREGUNTA> ¿Qué archivos borra exactamente la opción purge?
[21:54] <Rcart> Y asi podemos instalar, eliminar y tambien eliminar completamente paquetes
[21:54] <Rcart> Ahorita te contesto adresmujica:
[21:55] <Rcart> Cuando instalas un paquete, este se "desempaqueta" e instala en directorios correspondientes archivos como ser: librerias, archivos de ejecucion, archivos de configuracion, demonios en /etc/init.d/
[21:57] <Rcart> Pero si desinstalas un paquete, quizas despues querras instalarlo de nuevo, y si cuando lo desinstalaste no lo hiciste con purge, el paquete se volveria a instalar en el mismo estado en el que lo dejaste anteriormente, antes de eliminar. Esto es gracias a que los archivos de configuracion quedaron "conservados" despues de la desinstalacion
[21:58] <Rcart> Si mi respuesta no te quedo clara pregunta, sino, confirma
[21:59] <Rcart> Ok, continuo
[21:59] <Rcart> Esto lo vamos a ver un poco de prisa porque el tiempo se nos termina
[22:00] <DiegoTc> <cousteau> <PREGUNTA> Entonces, desinstalando con purge, ¿también se borra la configuración en /home/.programa? ¿o sólo en /var y esas carpetas
[22:02] <Rcart> costeau: Comunmente no se borran esos archivos de configuracion, por ejemplo un /home/usuario/.vimrc
[22:02] <Rcart> continuo con dpkg
[22:03] <Rcart> para ver los archivos instalados sin utilizar una interfaz grafica podemos hacer uso de manejador de paquetes local dpkg. Tambien requiere permisos de root para utilizarlo. Veamos un ejemplo:
[22:03] <Rcart> Para listar TODOS los paquetes instalados lo podemos hacer con: sudo dpkg -l
[22:04] <Rcart> lo cual nos listara todos los archivos, pero para visualizarlos de una mejor forma lo podemos hacer con: sudo dpkg -l | less
[22:04] <Rcart> el agregado "| less" nos permite capturar la salida del comando sudo dpkg -l y visualizarlo mejor
[22:05] <Rcart> ahora si queres encontrar un paquete especifio lo hacemos con:
[22:05] <Rcart> sudo dpkg -l | greo foo
[22:05] <Rcart> perdon, es sudo dpkg -l | grep foo (la prisa me equivoco xD)
[22:06] <Rcart> esto lo que hace es que filtra la salida de sudo dpkg -l y captura el patron que le demos al comando grep, en este caso quedo asi: sudo dpkg -l | grep foo
[22:07] <Rcart> Ok, aqui termino mi pequeña charla. Espero que le haya servido y cualquier duda digan porfavor. No se queden con ella ;)
[22:07] <Rcart> Gracias por la oportunidad. Diego, te paso el microfono. Gracias y viva Ubuntu :D
[22:08] <DiegoTc> Gracias Rcart
[22:08] <DiegoTc> Un placer tenerte aqui con nosotros

</pre>
