{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


==== Logs de la Sesion ====
<pre>

[23:58] <andresmujica>  /topic  Ubuntu Charlas ||Dia del Usuario Ubuntu || Sesión actual: ¿Como Pedir Ayuda? por    Libertcharrua   || Preguntas en #ubuntu-charlas-chat|| LLENAR ENCUESTA http://www.surveymonkey.com/s/MSRXBMW
[23:58] <libertcharrua> mi nombre es libert argenta
[23:58] <libertcharrua> les hablo desde la experiencia de un usuario común
[23:59] <libertcharrua> básicamente consiste en unos consejos a la hora de buscar ayuda quienes nos iniciamos en el mundo GNU/Linux
[23:59] <libertcharrua> Hay varios métodos para buscar ayuda a la hora de aprender a usar ubuntu
[23:59] <libertcharrua> o cualquier distro GNU/Linux.
[00:00] <libertcharrua> Antes de pregutar hay que seguir unos pasos previos
[00:00] <libertcharrua> 1.
[00:00] <libertcharrua>       Intenta encontrar una respuesta leyendo el manual.
[00:00] <libertcharrua> Para eso están las páginas man
[00:00] <libertcharrua> por ejemplo si tenemos dudas con algún comando
[00:01]  * andresmujica recuerden que para hacer preguntas pueden acceder a #ubuntu-charlas-chat
[00:01] <libertcharrua> ponemos en consola $man apt-get
[00:01] <libertcharrua> y nos dará un listado de la sintaxis que podemos usar con estecomando
[00:02] <libertcharrua> 2.
[00:02] <libertcharrua>       Intenta encontrar una respuesta leyendo las FAQs
[00:02] <libertcharrua> Todos los foros suelen tener una sección de FAQs
[00:03] <libertcharrua> que son las preguntas de uso frecuente por sus siglas en ingles
[00:03] <libertcharrua> una rápida leida a esta sección nos dará una buena pauta de que pasos debemos seguir
[00:03] <libertcharrua> una faq muy buena que tengo para recomendarles
[00:04] <libertcharrua> es justamente una que habla sobre como preguntar adecuadamente
[00:04] <libertcharrua> que es eltema que me ah tocado
[00:04] <libertcharrua> Como pedir ayuda
[00:04] <libertcharrua> al finhal daré el enlace
[00:04] <libertcharrua> al final daré el enlace
[00:05] <libertcharrua> 3.
[00:05] <libertcharrua>       Intenta encontrar una respuesta buscando en la web.
[00:05] <libertcharrua> cuando no podemos encontrar respuesta leyendo manuales o consultando faqs buscar en la web es la siguiente opción
[00:06] <libertcharrua> 4.
[00:06] <libertcharrua>       Intenta encontrar la respuesta preguntándole a un amigo con más experiencia.
[00:06] <libertcharrua> yo mecentraré en esta charla en los últimos 2 puntos
[00:07] <libertcharrua> La mas rápida es verificar en internet si alguien ya pasó por el mismo
[00:07] <libertcharrua> problema. Esto se hace buscando adecuadamente en google.
[00:07] <libertcharrua> ¿Y cómo se busca adecuadamente en google?
[00:07] <libertcharrua> Hay dos trucos que son fundamentales para hacer búsquedas avanzadas
[00:07] <libertcharrua> El primero es usar asteriscos (*) en las palabras. Esto hace que la
[00:07] <libertcharrua> búsqueda se dirija exclusivamente a esas palabras
[00:07] <libertcharrua> Ejemplo
[00:07] <libertcharrua> *ubuntu9.10 amd64 drivers impresora canon*
[00:09] <libertcharrua> si deseamos omitir alguna palabra de la búsqueda podemos dejarla fuera de los asterixcos precedida de un sigo -
[00:09] <libertcharrua> *ubuntu9.10 amd64 drivers impresora canon* -windows
[00:10] <libertcharrua> eso evitará que nos muestre un resultado relativo a drivers para windows
[00:10] <libertcharrua> *ubuntu9.10 amd64 drivers impresora canon*
[00:11] <libertcharrua>  Esto devolverá búsquedas que incluyan esas palabras y nos evitará que
[00:11] <libertcharrua> nos lleve a perder tiempo recorriendo páginas que en realidad hablan de
[00:11] <libertcharrua> drivers canon pero para otro SO o para otra versión de ubuntu u otra
[00:11] <libertcharrua> arquitectura
[00:11] <libertcharrua> Si queremos hacer la búsqueda mas exacta podemos agregar comillas
[00:11] <libertcharrua> "drivers impresora canon para amd64 ubuntu 9.10"
[00:11] <libertcharrua> Esto lo que hará es buscar resultados que contengan esa frase exacta.
[00:11] <libertcharrua> Tiene el inconveniente   de que limita demasiado en ocasiones los
[00:11] <libertcharrua> resultados que devuelve el browser
[00:12] <libertcharrua> podemos combinar ambos sistemas de búsqueda
[00:13] <libertcharrua> *drivers impresora canon "para amd64" ubuntu 9.10*
[00:14] <libertcharrua> ahí especificamos que queremos exclusivamente búsquedas que contengan la frase "para amd64"
[00:14] <libertcharrua>  Llegado el caso de no poder resolver el problema buscándolo lo cual
[00:14] <libertcharrua> puede ocurrir cuando recién es lanzada un nueva versión de Ubuntu o
[00:14] <libertcharrua> simplemente no han funcionado las soluciones que hemos encontrado es
[00:14] <libertcharrua> aconsejable pasar al segundo tipo de ayuda que podemos encontrar.
[00:14] <libertcharrua>  Consultar un usuario con mas experiencia de tres maneras
=== DiegoTc changed the topic of #ubuntu-charlas to:  Ubuntu Charlas ||Dia del Usuario Ubuntu || Sesión actual: ¿Como Pedir Ayuda? por    Libertcharrua   || Preguntas en #ubuntu-charlas-chat|| LLENAR ENCUESTA http://www.surveymonkey.com/s/MSRXBMW
[00:15] <libertcharrua> 1) Personalmente con un usuario con mas experiencia(no necesita mas
[00:15] <libertcharrua> comentarios)
[00:15] <libertcharrua> Consultar en canales irc de usuarios
[00:16] <libertcharrua> Seguramente la mayoria de los foros ubuntu disponen de un canal irc donde reunirse para poder asesorar o ser asesorados sobre nuestros problemas
[00:16] <libertcharrua> asumo que si estamos aquí todos sabemos conectarnos a un canal irc
[00:17] <libertcharrua> 3) Preguntar en foros, tanto sean grupos, listas de correo, blogs de
[00:17] <libertcharrua> usuarios etc...
[00:17] <libertcharrua> Este tema es muy subestimado
[00:17] <libertcharrua> Hay que buscar el foro adecuado.
[00:17] <libertcharrua> No seria lógico preguntar sobre ubuntu en un foro windows.
[00:17] <libertcharrua> También que sea la misma distro pues si bien nadie tiene inconvenientes en ayudar a cualquier usuario de cualquier distro es lógico que en un foro sobre fedora sabrán menos de nuestro problema que en un foro ubuntu
[00:18] <libertcharrua>  Preguntar en foros es todo un arte si se quiere.
[00:18] <libertcharrua> Hay que tratar de hacer las preguntas lo mas claras y descriptivas
[00:18] <libertcharrua> posibles para que se pueda formular una respuesta concreta lo mas rápido
[00:18] <libertcharrua> posible.
[00:19] <libertcharrua> Conviene causar una buena impresión desde el principio.
[00:19] <libertcharrua> Evitar los títulos del orden de
[00:19] <libertcharrua> "Socorrroooo ayudaaaaaa urgente con el tema x o tal" o cosas por el
[00:19] <libertcharrua> estilo.
[00:19] <libertcharrua>  Un ejemplo seria "ayuda urgente con el cubo"
[00:19] <libertcharrua> La verdad no parece nada demasiado urgente activar el cubo de compiz ya
[00:19] <libertcharrua> que es solo un accesorio cosmético
[00:20] <libertcharrua> A nadie echaran de su trabajo por no activar compiz y el título no llama
[00:20] <libertcharrua> la atención si no mas bien produce rechazo en quien pueda tener la
[00:20] <libertcharrua> respuesta ya que este tipo de títulos siempre son el preludio de un
[00:20] <libertcharrua> mensaje que se limita a describir el echo de no poder usar compiz sin
[00:20] <libertcharrua> dar mas detalles.
[00:20] <libertcharrua> Un título correcto seria "No puedo activar compiz" o "Como activo los
[00:20] <libertcharrua> efectos de escritorio"  Esto da una pauta del problema y por lo menos
[00:20] <libertcharrua> alguien que vea el post pensará
[00:20] <libertcharrua> "_Bueno a ver que pasa"
[00:20] <libertcharrua> Luego viene el cuerpo del mensaje
[00:20] <libertcharrua> Este debe ser descriptivo del problema y del entorno en el que surge
[00:20] <libertcharrua> dicho problema
=== maximus is now known as Guest81033
[00:21] <libertcharrua>  No basta con decir "No puedo activar compiz por que no consigo los
[00:21] <libertcharrua> drivers de mi tarjeta de vídeo"
[00:21] <libertcharrua>  Combiene especificar que tarjeta de vídeo tenemos, cuanta ram,
[00:21] <libertcharrua> procesador, arquitectura de la máquina. Si ya se intentó alguna solución
[00:21] <libertcharrua> por lo menos mencionarla y especificar en que punto falló.
[00:22] <libertcharrua>  Eso ayuda a ahorrar tiempo tanto el del que pregunta como del que
[00:22] <libertcharrua> responde. Permite descartar posibilidades y encarar el problema desde un
[00:22] <libertcharrua> punto específico y como dice una FAQ muy popular llamada "Como hacer
[00:22] <libertcharrua> preguntas de manera inteligente"  Indica preocupación por
[00:22] <libertcharrua> quien pregunta y no da la sensación de una actitud pasiva esperando le
[00:22] <libertcharrua> resuelvan todo los demás
[00:22] <libertcharrua>  Un ejemplo personal:
[00:23] <libertcharrua> Buscando drivers Linux para mi impresora canon pixma 1800 solo
[00:23] <libertcharrua> encuentro  paquetes .rpm (los cuales son usados por distros como fedora
[00:23] <libertcharrua> red-hat mandriva y sus derivados)
[00:23] <libertcharrua>  Averiguando en internet descubro que en ubuntu y derivados se usan
[00:23] <libertcharrua> paquetes .deb pero no encontraba los drivers en .deb
[00:24] <libertcharrua> Así que posteo preguntando como usar drivers .rpm en xubuntu
[00:24] <libertcharrua> describiendo lo que hice para encontrar los drivers, intentar
[00:24] <libertcharrua> instalarlos, en que pc (en este caso era necesario especificar la
[00:24] <libertcharrua> arquitectura ya que no había drivers para amd64 en ese momento)
[00:24] <libertcharrua>  Finalmente la solución fue como me sugirieron usar un programa llamado
[00:24] <libertcharrua> alien para pasar paquetes .rpm a .deb  de esa sugerencia busque en
[00:24] <libertcharrua> google "alien drivers canon 1800" lo cual me llevó a una página que
[00:24] <libertcharrua> explicaba paso a paso el proceso de pasar los .rpm a .deb
[00:25] <libertcharrua> Esto hubiera sido mas sencillo aun si hubiera echo en consola $man
[00:25] <libertcharrua> alien   ya que ahí se especifican todos los comandos necesarios para
[00:25] <libertcharrua> convertir .rpm en .deb
[00:25] <libertcharrua> Otra cosa a tener en cuenta a la hora de usar los foros es escribir
[00:25] <libertcharrua> correctamente. Es común en ocasiones ver mensajes estilo sms con
[00:25] <libertcharrua> abreviaturas que no se entienden y además son totalmente antiestéticas,
[00:25] <libertcharrua> evitar escribir todo en mayúsculas, buscar el foro apropiado a la
[00:25] <libertcharrua> pregunta que tengamos. Estas premisas están especificadas en cualquier
[00:25] <libertcharrua> foro serio.
[00:26] <libertcharrua> Consejo para principiantes:
[00:26] <libertcharrua> Llevar un registro de los problemas que tenemos y de la solución.
[00:26] <libertcharrua> Es conveniente por dos motivos
[00:26] <libertcharrua> 1) Recordamos mejor lo que hacemos y además escribimos
[00:26] <libertcharrua> 2) Tendremos la información a mano en caso de que se repitiera el
[00:26] <libertcharrua> problema o deseemos ayudar a alguien en la misma situación o similar
[00:27] <libertcharrua> Hay muchas formas de llevar un registro de nuestros avances desde hacer
[00:27] <libertcharrua> textos y guardarlos en nuestros pcs (tomar notas a mano seria mejor aún)
[00:27] <libertcharrua> también podemos hacer un blog y tener nuestra información en linea y de
[00:27] <libertcharrua> paso compartirla con el mundo explicar en el mismo foro donde
[00:27] <libertcharrua> preguntamos como llegamos a la solución   y por supuesto agradecer a
[00:27] <libertcharrua> quienes nos ayudaron.
[00:27] <libertcharrua> Yo hasta hago audios en mi pc sobre la manera que logro resolver las
[00:27] <libertcharrua> cosas.
[00:28] <libertcharrua> Finalmente (y perdonen lo breve de esta exposición) les dejo el link que mencioné al principio
[00:28] <libertcharrua> http://www.sindominio.net/ayuda/preguntas-inteligentes.html
[00:28] <libertcharrua> bueno no se si tengan alguna duda
[00:29] <libertcharrua> al menos les doy tiempo de tomarse un café
[00:32] <hggdh>  Morel | <PREGUNTA>libertcharrua,  Puedes contarnos un poco cómo llevas tus registrosÇ?
[00:32] <libertcharrua> generalmente me gusta tomar notas a mano
[00:32] <libertcharrua> eso me permite memorizar mejor
[00:33] <libertcharrua> también tengo un grupo google donde solo accedo yo para ver que hice y como lo hice
[00:34] <libertcharrua> solia tener un blog que borré por que me quedó muy desprolijo pero ahí varias personas encontraron solución a un par de problemas
[00:34] <libertcharrua> de ahí que diga que es bueno hacer un blog para compartir nuestras experiencias con el mundo
[00:35] <libertcharrua> como soy aficionado al podcasting
[00:35] <libertcharrua> hago audios con audacity
[00:36] <libertcharrua> y me escucho yo mismo hablar eso me ayuda a ver mis errores mejor aunque parexca raro
[00:36] <libertcharrua> lo mas cómodo es escribir nuestras experiencias con cualquier procesador de texto e imprimirlo
[00:37] <libertcharrua> respondí la pregunta a satisfacción?
[00:38] <libertcharrua> otra cosa
[00:38] <libertcharrua> para usuarios latinoamericanos recomiendo los foros de latinoamerica
[00:38] <libertcharrua> ya que muchas veces
[00:38] <libertcharrua> en europa
[00:39] <libertcharrua> se considera computadora de baja gama lo que aquí es un maquinon
[00:40] <libertcharrua> eh visto que a veces consideran como de "escasos recursos" máquinas con 4 gb de ram
[00:40] <libertcharrua> en sudamérica muchas veces tenemos máquinas recertificadas
[00:40] <libertcharrua> con mucho menos recursos que en otras realidades económicas
[00:41] <libertcharrua> casi todos los paises suelen tener su propia comunidad ubuntu en internet
[00:42] <libertcharrua> es buena práctica buscar ubuntu-xx
[00:42] <libertcharrua> por ejemplo ubuntu-uy para uruguay
[00:42] <libertcharrua> ubuntu-cl para chile etc
[00:48] <DiegoTc> libertcharrua, si me permite en Honduras seria Ubuntu-hn, Nicaragua Ubuntu-ni
[00:48] <Jdardon> Guatemala ubuntu-gt
[00:48] <SergioMeneses> Colombia ubuntu-co
[00:48] <libertcharrua> bien
[00:49] <libertcharrua> varias veces use lo de entrar en ubuntu-xx cuando no encontraba la solución en mi comunidad
[00:50] <DiegoTc> libertcharrua, as terminado??
[00:50] <libertcharrua> bueno yo eh finalizado
[00:50] <libertcharrua> si no hay mas dudas
[00:50] <DiegoTc> alguna duda??
[00:50] <libertcharrua> perdón de nuevo por la brevedad
[00:51] <DiegoTc> ningun problema libertcharrua tu charla a sido de mucha ayuda
[00:51] <andresmujica> mil gracias libertcharrua!!!
[00:51] <DiegoTc> Gracias a libertcharrua por todo :D
[00:51] <libertcharrua> tomenlo como un recreo jejeje
[00:51] <DiegoTc> Bueno Gracias a todos por haber participado
[00:52] <DiegoTc> en el I Dia del Usuario Ubuntu
[00:52] <Rcart> Estubo buenisimo!
[00:52] <DiegoTc> y fue algo especial
[00:52] <DiegoTc> ya k fue la primera vez que se hacia
[00:52] <DiegoTc> ya vamos a poder hablar todos
[00:52] <DiegoTc> antes kiero darles el microfono
[00:52] <Rcart> jajaja... y fue mi primer charla xD
[00:52] <SergioMeneses> yo quiero agradecer a todos... desde los asistentes hasta mis compañeros tutores
[00:52] <DiegoTc> a nuestros amigos de la lengua inglesa por su gran ayuda este dia
[00:52] <libertcharrua> para la próxima estaré mas entrenado jeje
[00:53] <DiegoTc> a cjohnston, nigel_nb, _marx_, pleia2, Pendulum
[00:53] <DiegoTc> a hggdh
[00:53] <DiegoTc> a todos los expositores
[00:53] <pleia2> gracias DiegoTc
[00:53] <SergioMeneses> DiegoTc, por nada... con gusto
[00:53] <Jdardon> gracias a vos DiegoTc
[00:53] <hggdh> gracias (y obrigado, em Portugues) a todos
[00:54] <DiegoTc> andresmujica,  por cubrirme un buen rato
[00:54] <DiegoTc> y a Pablo que se enfermo y esta en el hospital ahorita :(
[00:54] <DiegoTc>  a cjohnston, nigel_nb, _marx_, pleia2, Pendulum
[00:54] <DiegoTc>  a hggdh have any word to said?
[00:54] <hggdh> muchas gracias a todos
[00:54] <cjohnston> I will say something
[00:55] <hggdh> and thank you, and obrigado
[00:55] <cjohnston> I hope it goes ok... Forgive me if not..
[00:55] <cjohnston> DiegoTc: ^^
[00:55] <DiegoTc> :D
[00:55] <cjohnston> Gracias por tomarse el tiempo para participar en el primer Días Ubuntu User! Espero que hayas disfrutado y aprendido mucho.
[00:55] <cjohnston> Quiero aprovechar este momento para agradecer a todos los instructores que se tomó el tiempo de sus vidas para ofrecerle un material excelente hoy.
[00:56] <cjohnston> Y un agradecimiento especial a DiegoTc y PabloRubianes para poner este día juntos.
[00:56] <cjohnston> Si alguien tiene preguntas, comentarios o inquietudes sobre el evento del Día del usuario, no dude en ponerse en contacto con Diego, Pablo o yo mismo! Gracias!
[00:56] <cjohnston> If yall understand that, its all my work.. if not, blame it on google translate
[00:56] <m4v> o/

</pre>
