{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


==== Logs de la Sesion ====
<pre>
[22:08] <DiegoTc> siguiente charla es de andresmujica
[22:08] <andresmujica> mil gracias DiegoTc
[22:09] <DiegoTc> Antes k empiezas
[22:09] <DiegoTc> la encuesta no se le vaya olvidar
[22:09] <DiegoTc> http://www.surveymonkey.com/s/MSRXBMW
=== andresmujica changed the topic of #ubuntu-charlas to:  Ubuntu Charlas ||Dia del Usuario Ubuntu || Sesión actual: como resolver rápidamente mi problema, el arte de reportar bugs de manera efectiva por andresmujica  || Preguntas en #ubuntu-charlas-chat|| LLENAR ENCUESTA http://www.surveymonkey.com/s/MSRXBMW
[22:09] <andresmujica> ok, entonces iniciemos.
[22:10] <andresmujica> como resolver rápidamente mi problema, el arte de reportar bugs de manera efectiva
[22:10] <andresmujica> mi nombre es Andrés Mujica soy usuario Ubuntu desde el 2006, tengo una larga historia con linux desde el 2001 aproximadamente. Actualmente trabajo en mi tiempo libre (que lastimosamente en los últimos meses se ha reducido a 0%) en Ubuntu como parte de los equipos BugSquad y Bugcontrol y en mi comunidad de Colombia como miembro del concilio.
[22:11] <andresmujica> Mi perfil está en https://launchpad.net/~andres.mujica para info de contacto
[22:11] <andresmujica> pueden hacer preguntas cuando quieran, las ire respondiendo durante la charla, no olviden usar el PREGUNTA: antes de
[22:12] <andresmujica> Los computadores y el software son herramientas de apoyo para lograr un fin, p.e. navegar en la web, hacer nuestro trabajo diario
[22:12] <andresmujica> hablar con la novia, etc
[22:12] <andresmujica> Lo peor que puede ocurrirnos es que el sistema falle al ejecutar alguna de estas tareas.
[22:13] <andresmujica> lo primero que debemos hacer al tener un problema es identificar si este es por configuración o es un problema que requiera a un desarrollador
[22:13] <andresmujica> pero bueno como vamos a saber si el problema requiere ayuda "avanzada" ? es decir a un desarrollador, a un "guru" ??
[22:14] <andresmujica> existen varios criterios. Tu problema seguramente requiere un desarrollador cuando:
[22:14] <andresmujica> 1.- el programa se bloquea cuando realizo alguna actividad específica, p.e. suspender
[22:15] <andresmujica> 2.- fallos después de realizar una actualización
[22:15] <andresmujica> 3.- un dispositivo de hardware que antes funcionaba, no funciona ahora .. o peor.. nunca ha funcionado
[22:15] <andresmujica> 4.- cuando toda la gente a quien le pides ayuda te dice, hmm eso como que esta complicado.... :/
[22:16] <andresmujica> ahora, necesitas un master en informática o un desarrollador cuando:
[22:16] <andresmujica> 1. configuraste el firefox (o x programa) y ya no funciona
[22:17] <andresmujica> 2.- preguntaste en la lista de correos de tu locoteam y todo el mundo te dice como arreglar el problema
[22:17] <andresmujica> 3.- preguntaste en los foros  y varios amigos te ayudan con el problema
[22:18] <andresmujica> 4.- buscaste en google y encontraste 100 paginas describiendo 150 soluciones al problema
[22:19] <andresmujica> en estos ultimos casos, es probable que sea una desconfiguracion
[22:19] <andresmujica> o algo similar,
[22:19] <andresmujica> y en los primeros es cuando mejor dicho...
[22:19] <andresmujica> necesitas volver a la U o cambiar de carrera para resolverlos
[22:19] <andresmujica> :/
[22:20] <andresmujica> pero frescos
[22:20] <andresmujica> una de las grandes, grandes ventajas del software libre es la posibilidad innata que tiene de ser MOLDEADO A NUESTRO ANTOJO.
[22:20] <andresmujica> Me explico, dado que el software libre es desarrollado en un proceso abierto, cualquiera de nosotros  puede INCIDIR en su desarrollo
[22:21] <andresmujica> a diferencia de lo que ocurriría con el AUTOCAD...
[22:21] <andresmujica> magicfab menciono hace un rato, el "bugtracker" de nvidia..
[22:21] <andresmujica> creo que ninguno de nosotros lo conocia..
[22:22] <andresmujica> mucho menos sabemos donde ir a pedir alguna función nueva de autocad.. o reportar un error...
[22:22] <andresmujica> entonces, en Ubuntu, Nosotros como usuarios, tenemos VOZ y VOTO.
[22:22] <andresmujica> incluso tenemos el PODER de modificar lo que no nos funcione o no nos guste
[22:22] <andresmujica> ESO ES LA FUERZA EL SOFTWARE LIBRE
[22:22] <andresmujica> Que tiene que ver esto con bugs?   pues que a grandes poderes, grandes responsabilidades.
[22:22] <andresmujica> DE NOSOTROS COMO USUARIOS depende que en gran medida los BUGS se resuelvan, las funcionalidades se desarrollen, las mejoras fluyan.
[22:24] <andresmujica> si tenemos claro cuando nuestro problema es o no un bug, podemos dar el paso de reportar el mismo.
[22:24] <andresmujica> y aqui hay algo importante que quiero traer a colación
[22:25] <andresmujica> LAUNCHPAD
[22:25] <andresmujica> el reporte de bugs en Ubuntu hace uso de LAUNCHPAD, siendo esta una increible herramienta desarrollada por Canonical
[22:25] <andresmujica> en mi concepto Launchpad es el aporte más importante hecho por Canonical a la comunidad del software libre
[22:26] <andresmujica> incluso por encima de Ubuntu...
[22:26] <andresmujica> en los sistems de desarrollo de software existe lo que se conoce como BTS
[22:26] <andresmujica> un sistema en el que los desarrolladores manejan y controlan los bugs reportados por los usuarios.
[22:27] <andresmujica> Normalmente, estos BTS son muy intimidantes y tienen una finalidad muy especifica, el reporte de bugs
[22:27] <andresmujica> En cambio LAUNCHPAD es una plataforma que esta DISEÑADA para que el USUARIO se acerque a los DESARROLLADORES, de una manera amigable
[22:27] <andresmujica> permite CORRELACIONAR preguntas de soporte (Answers,p.e.) con reportes de bugs
[22:27] <andresmujica> enlazar código fuente con bugs especificos solucionando el problema a bajo nivel
[22:28] <andresmujica> Y algo que es sumamente valioso, permite crear SINERGIAS con los BTS tradicionales existentes, de tal modo que por medio de Launchpad un usuario , pueda interactuar con el CREADOR mismo del programa que esta usando.
[22:28] <andresmujica> Claro, para el caso particular de nuestra comunidad de habla hispana, tenemos una barrera adicional, a la  técnica. El Inglés.
[22:29] <andresmujica> sin embargo, ciertos componentes (ANSWERS) serán traducidos eventualmente, y otros lastimosamente no lo serán...
[22:29] <andresmujica> primordialmente porque el desarrollo de mas del 90% del software que usamos en ubuntu se hace en inglés..
[22:30] <andresmujica> sin embargo, las poĺíticas el bugsquad permiten reportar bugs en otros idiomas, SIEMPRE Y CUANDO este sea traducido por algún miembro del equipo de traducciones.
[22:31] <andresmujica> entonces un primer paso que todos deben dar es el de crear su cuenta en launchpad, esto lo pueden hacer más tarde accediendo a https://launchpad.net/+login
[22:31] <andresmujica> bueno, listo, pero como reporto entonces un bug ??
[22:32] <andresmujica> este es un buen documento que da pautas para reportarlos http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/bugs-es.html
[22:32] <andresmujica> les voy a dar una serie de recomendaciones para que sus bugs sean resueltos
[22:32] <andresmujica> o en su defecto rápidamente atendidos ;)
[22:32] <andresmujica> lo más importante es que tu mismo puedas repetir el bug, y que puedas DESCRIBIR el procedimiento para repetir el bug.
[22:33] <andresmujica> La situación es la siguiente, el desarrollador del programa necesita ver el error que se te esta presentando para poder resolverlo, si el no es capaz de experimentar el error en su sistema no podrá arreglarlo.
[22:33] <andresmujica> Entonces el primer truco para asegurarnos que nuestro error será resuelto, es garantizar que el error lo pueda repetir otra persona. :)
[22:33] <andresmujica> como se hace?  con un paso a paso, p.e.  1. Abra Rhythmbox.  2. De clic en Radio 3. de doble clic en una emisora 4. cuando la emisora este sonando, suspenda la máquina 5. Espere unos minutos 6. despierte la máquina, 7. espere un rato y el rhytmbox aparecera muerto o de doble clic sobre la emisora y se bloqueara. <- intentenlo ahora mas tarde y me cuentan
[22:34] <andresmujica> Este proceso lo puede seguir cualquiera y podrá o bien repetir el bug o determinar si el bug es algo que se le presenta especificamente a mi equipo por alguna configuración especifica en hardware o software.
[22:34] <andresmujica> ahora
[22:35] <andresmujica> Para descartar configuración de software podemos descargar el livecd con la versión que estamos usando de Ubuntu desde http://cdimages.ubuntu.com/releases/9.10/release/  y probar el mismo procedimiento con dicho livecd.
[22:35] <andresmujica> Otra buena práctica es descargar la última versión en desarrollo y hacer la misma prueba allí, en este caso sería http://cdimages.ubuntu.com/releases/10.04/alpha-2/
[22:35] <andresmujica> Si se repite podemos confirmar que no es una configuración de software.
=== seahorse is now known as Guest5570
[22:36] <andresmujica> si tenemos la suerte de que el bug se presente en la última versión en desarrollo, pues muchas más probabilidades de solución tendremos, el grueso de desarrolladores
[22:36] <andresmujica> esta trabajando en esta versión
[22:37] <andresmujica> y ellos están pendientes de los bugs que se presenten en este periodo
[22:37] <andresmujica> porque quieren solucionarlos!!!
[22:37] <andresmujica> vamos entonces en
[22:37] <andresmujica> 1.- repetir el bug y describir el proceso para que otro lo repita
[22:38] <andresmujica> 2.- probar con el livecd de la versión actual y la de desarrollo para descartar problemas de configuración y validar si puede se resuelto durante el ciclo de desarrollo vigente
[22:38] <andresmujica> Con esos dos puntos bastante terreno tenemos ganado.  (sin siquiera haber entrado a Launchpad aún :)
[22:38] <andresmujica> otro punto a tener en cuenta es
[22:39] <andresmujica> ser lo más concretos y especificos posible
[22:39] <andresmujica> Es increible pero una gran cantidad de reportes de bugs son simplemente ignorados porque quien lo reporto no explico claramente el problema, o uso un lenguaje no apropiado o agresivo al reportar el bug.
[22:39] <andresmujica> bueno, vamos con calma.  aún no llegamos a reportar nuestro bug.  Por una razón simple e importante.  Si te ocurrió a tí, es probable que le haya ocurrido a otro.
[22:39] <andresmujica> Por eso es que en mi concepto el truco más importante es el de buscar un reporte previo de mi error.
[22:40] <andresmujica> Si consultan los logs de la charla de FindingHelp (https://wiki.ubuntu.com/UserDays/01232010/FindingHelp)  encontraran excelentes tips para buscar en google su error
[22:40] <andresmujica> los resumo en:  1. si tienes un mensaje del error que te sale (preferible en ingles) copialo, ponle comillas y buscalo por google.  2.  busca directamente en launchpad (pero por google)  es decir usando site:launchpad.net
[22:41] <andresmujica> Si quieres ir más allá busca en los foros de Ubuntu a alguien con un problema similar y valida si lo reporto previamente.  Otra muy buena opción, es acceder a http://webchat.freenode.net/?channels=ubuntu-bugs  y preguntar si alguien reconoce el bug que se te presenta y si ya esta reportado.
[22:42] <andresmujica> este trabajo previo lo que logrará es que su bug ya este bastante listo para que un desarrollador lo pueda resolver
[22:42] <andresmujica> en este momento es cuando ya entramos a launchpad
[22:42] <andresmujica> aqui los remitire a este tutorial grafico (en español e ingles) https://help.ubuntu.com/community/ReportingBugs/ o https://help.ubuntu.com/community/ReportingBugs_es
[22:42] <andresmujica> al reportar el bug tenemos en cuenta lo mencionado previamente
[22:43] <andresmujica> y nos apalancamos en las herramientas disponibles en Ubuntu
[22:43] <andresmujica> - usar la opción en el menu de ayuda - Reporte un problema
[22:43] <andresmujica> - usar ubuntu-bug nombre-paquete
[22:43] <andresmujica> al ejecutar cualquiera de estos procedimientos se recopilara la información necesaria de tu sistema y se abrira una página en launchpad.
[22:43] <andresmujica> en esta página se mostrará un listado de posibles duplicados de ese bug.
[22:44] <andresmujica> Es muy, muy importante darse tiempo para mirar los reportes y encontrar si el bug ya esta reportado.
[22:45] <andresmujica> una buena práctica es que en caso de haber encontrado un reporte previo del mismo error, nos suscribamos a este reporte,
[22:45] <andresmujica> creemos el reporte de nuestro bug
[22:45] <andresmujica> y lo marquemos como duplicado del ya existente
[22:45] <andresmujica> puede ocurrir que mas adelante se evidencie que tu bug no era duplicado, así se podrá separar y manejar por aparte.
[22:46] <andresmujica> otra recomendación es que el reporte lo hagas con la última versión en desarrollo (con el livecd que mencione antes)
[22:46] <andresmujica> y en el caso que ya tengan reportes de bugs hechos
[22:46] <andresmujica> pueden adicionar información relevante con el comando apport-collect
[22:46] <andresmujica> (17:46:29) mmgc84: pregunta: que pasa cuando es un error para un tipo de hw en especifio???
[22:46] <andresmujica> ok, excelente pregunta mmgc84
[22:47] <andresmujica> los casos más dificiles que tenemos en Ubuntu están relacionados con HW
[22:47] <andresmujica> ya varios de ustedes han mencionado que las webcam es una utopia en ubuntu
[22:47] <andresmujica> el asunto es que todo iba muy bien hasta mediados del año pasado
[22:48] <andresmujica> cuando los gurus del kernel dijeron que todo lo relacionado con procesamiento de señales (es decir la señal de video) no se puede manejar a nivel de kernel
[22:48] <andresmujica> los esfuerzos para desarrollo de drivers de las QC, y muchas otras sufrieron un reves
[22:49] <andresmujica> porque les toco separar su funcionalidad en dos
[22:49] <andresmujica> una para el kernel y otra a nivel de usuario...
[22:49] <andresmujica> entonces lo mejor que puede ocurrir cuando uno tiene un bug relacionado con HW
[22:49] <andresmujica> es identificar de manera única el HW
[22:49] <andresmujica> p.e. con dmidecode
[22:49] <andresmujica> on lshw
[22:49] <andresmujica> con lspci
[22:50] <andresmujica> que dan identificaciones de bajo nivel para el HW que se tiene
[22:50] <andresmujica> y permite encontrar bugs relacionados con el mismo hw.
[22:50] <andresmujica> la forma más fácil de reportar este tipo de bugs es coin
[22:50] <andresmujica> ubuntu-bug linux
[22:50] <andresmujica> que tomará toda la info requerida de HW y armará el reporte para subir a launchpad
[22:51] <andresmujica> PEGUNTA (17:46:32) madmacz: m4v, ubuntu-bug? quiere decir que no se tiene que ser miembro de un team ubuntu para reportar un bug?
[22:51] <andresmujica> madmacz: otra muy buena pregunta
[22:51] <andresmujica> que ya esta respondida en -chat pero la pongo aqui para efectos de log
[22:51] <andresmujica> cualquiera puede reportar un bug
[22:51] <andresmujica> solo basta tener una cuentta en launchpad (arriba esta el link)
[22:52] <andresmujica> y querer resolver el problema (que implica seguir las sugerencias que doy en esta charla)
[22:52] <andresmujica> ok, les decía entonces que si ya tienen un reporte pueden complementarlo con apport-collect numero_de_bug
[22:52] <andresmujica> esto lo que hace es recopilar la info necesaria de acuerdo al bug y subirla a launchpad
[22:53] <andresmujica> ahora, un punto muy importante... la REALIDAD
[22:53] <andresmujica> no hay suficientes personas ni desarrolladores
[22:53] <andresmujica> para resolver todos los bugs que estan reportados en launchpad
[22:53] <andresmujica> en cada ciclo estamos hablando de mas de 3000 bugs reportados contra el kernel de linux
[22:54] <andresmujica> y si mal no estoy no alcanzamos a tener 10 desarrolladores de kernel en ubuntu....
[22:54] <andresmujica> peor aún, no tenemos suficientes personas que realicen TRIAGE para analizar los bugs y ayudar a su pronta solución
[22:54] <andresmujica> el bugsquad los necesita!
[22:54] <andresmujica> es por esto
[22:55] <andresmujica> que muchas veces cuando ustedes reportan un bug parece que fuera totalmente olvidado e incluso inutil
[22:55] <andresmujica> aqui va el siguiente tip
[22:55] <andresmujica> en estos casos debemos monitorear permanentemente el bug
[22:56] <andresmujica> si sale una versión alpha o un nuevo release probar de inmediato con un livecd
[22:56] <andresmujica> para validar si continua o ya se resolvio
[22:56] <andresmujica> es increible pero la actividad mas frecuente de un triager es preguntar si ya probaron con la última versión
[22:56] <andresmujica> imaginense pagarle a 10 mechudos expertos en programación para que le pregunten a miles de personas si ya probo con el último cd ?
[22:56] <andresmujica> en vez de que esten resolviendo el bug!!!
[22:57] <andresmujica> también es buena práctica pasar por #ubuntu-bugs y preguntar si alquien ha tenido la oportunidad de revisar tu bug
[22:57] <andresmujica> normalmente en ese canal hay unas 100 - 120 personas dispuestas a ayudar
[22:58] <andresmujica> de hecho hggdh quien esta por esta sala es uno de los heroes del bugsquad
[22:58] <andresmujica> (17:53:58) j053d: <Pregunta> Puede un programa de terceros causar un bug del cual no responda Canonical por no ser propio del sistema, sino algo ocasionado por externos?
[22:58] <andresmujica> sip, muchos programas causan bugs en el sistema
[22:58] <andresmujica> un ejemplo es el adobe air
[22:58] <andresmujica> la primera versión no he validado si ya se resolvio
[22:59] <andresmujica> que ejecutaba un script bastante dañino y dañaba menus y varios items en Ubuntu.. por mala programación
[22:59] <andresmujica> en esos casos la  política oficial es que no podemos hacer nada
[22:59] <andresmujica> pero poco a poco
[22:59] <andresmujica> se han ido estableciendo puentes con adobe, p.e.
[22:59] <andresmujica> para interactuar a nivel de bug trackers
[22:59] <andresmujica> y poder resolver los problemas.
[23:00] <andresmujica> ahora para cerrar la charla, les voy a contar rapidamente acerca del bugsquad y del programa de mentorship
[23:01] <andresmujica> el bugsquad esta compuesto por personas que quieren colaborar en el manejo de bugs en Ubuntu, yo soy uno de ellos, en el canal #ubuntu-bugs encontrarán muchos más
[23:01] <andresmujica> la función de los miembros del bugsquad es  lee tu reporte y define que nivel de importancia tiene, si es o no un error, te hace las preguntas pertinentes para completar la información si es el caso y lo alista para entregarselo a un desarrollador quien con toda la información completa podrá trabajar en el y resolverlo en la medida de lo posible,
[23:01] <andresmujica> en este link puedes encontrar información de como convertirse en triager
[23:01] <andresmujica> https://wiki.ubuntu.com/BugSquad/GettingInvolved
[23:02] <andresmujica> el programa de mentorship busca ayudar a aquellos que deseen unirse al team en sus labores como triager
[23:02] <andresmujica> en este link tenemos más información
[23:02] <andresmujica> https://wiki.ubuntu.com/BugSquad/Mentors
[23:02] <andresmujica> y les recomiendo mucho la lectura de https://wiki.ubuntu.com/Bugs/HowToTriage donde encontrarán información más profunda y técnica sobre el tema.
[23:02] <andresmujica> Entonces, no me resta más que decirles que el BugSquad los necesita! contamos con ustedes! y que espero les haya sido de utilidad esta charla.
[23:02] <andresmujica> preguntas?
[23:03] <andresmujica> (18:00:12) j053d: menos mal que prefiero probar lo delicado en virtualbox y si todo marcha bien al localhost original.  <-  esto es buena idea!!!
[23:03] <andresmujica> (17:53:46) perberos: yo me ofrezco de desarrollador <-- te necesitamos... en ubuntu-motu te pueden guiar también
[23:04] <andresmujica> Si alguno de ustedes esta interesado en hacer parte del BugSquad, con  mucho gusto les colaboraré. no duden en contactarme
[23:04] <andresmujica> Les agradezco mucho su asistencia, la próxima semana en el Developer Week se realizará una charla mas avanzada sobre bug triaging, donde estan cordialmente invitados.

</pre>
