{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Glosario ===

Cuando cambias de distribución, algunas veces puede ser algo confuso la "nueva" jerga y terminos que son partes de ese proyecto. Aqui podra leer un glosario "rápido" que muchos términos que seran usados esta semana:

* ''IRC'' - Internet Relay Chat. Es un protocolo usado para poder tener conversaciones (chat) con otras personas, es el medio usado en esta semana.
* ''Canonical'' - El principal patrocinador del proyecto Ubuntu.
* ''Ubuntu'' - Un escritorio (y servidor) Linux disponible libremente y fácil de usar.
* ''Kubuntu'' - Un derivado de Ubuntu con el escritorio KDE.
* ''Xubuntu'' - Un derivado de Ubuntu con el escritorio Xfce4.
* ''Edubuntu'' - Un derivado de Ubuntu enfocado en educación.
* ''Launchpad'' - Un sitio web para manejar bugs, traducciones, nuevas carácteristicas, paquetes y mucho más. Muchas aplicaciones del proyecto Ubuntu usan Launchpad.
* ''Malone'' - El componente para seguimiento de reporte de errores dentro de Launchpad.
* ''Rosetta'' - Una herramienta en línea que es parte de Launchpad y que permite a cualquier persona ayudar en la traducción de software en diferentes idiomas.
* ''MOTU'' - Adicionalmente al archivo de paquetes 'main' de Ubuntu, nosotros damos soporte al archivo de paquetes 'universe'. Este archivo (o repositorio) contiene miles de paquetes adicionales que pueden instalarse en un sistema Ubuntu. El equipo MOTU (Masters Of The Universe) mantienen este archivo y aseguran que la mayor cantidad de paquetes estén listos para ser utilizados por los usuarios.
* ''Ports'' - De la misma forma que el archivo está divido en main/universe, para diferenciar los paquetes mantenidos por Canonical vs. los paquetes mantenidos por la comunidad, algunas arquitecturas son mantenidas por miembros de la comunidad. Estos se conocen como 'ports'.
* ''LoCo Teams'' - Grupos creados en ámbitos geográficos específicos que trabajan por el desarrollo de la comunidad Ubuntu, a través de la promoción y traducción de Ubuntu, entre otras cosas.
