{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Diego Perez ==
                                                                                             
{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre Completo''':
| Diego Jose Perez Pulido
|-
| '''Ciudad/Estado''':
| Villa de Cura/Aragua
|-
| '''Cumpleaños''':
| 27 de Noviembre
|-
| '''Nick''':
| '''''yerzeta'''''
|-
| '''Ubuntu user''':
| # 32661
|-
| '''Linux user''':
| #
|-
| '''Miembro Ubuntu-ve''':
| 18/10/10
|-
| '''GPG Key:''':
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~yerzeta |012DC3CA]]</nowiki>
|-
| '''Página Web''':
| <nowiki>[[http://diegohacking.blogspot.com]]</nowiki>
|-
| '''Zona horaria''':
| <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/city.html?n=58|América/Caracas]]</nowiki>
|-
| '''Seudónimo/IRC''':
| yerzeta
|}

=== Breve Descripción ===
Soy nuevo en la comunidad del Software Libre. Conocí el Software Libre hace unos 3 años cundo entre a la universidad Romulos Gallego en San Juan de los Morros  y pues de allí conocí los beneficios y ventajas que nos ofrece el software libre, quede completamente enamorado de todo y pues llegue a este lugar.

=== Proyecto Actuales ===
* Participar en la organizacion del Flisol 2011 Guarico
* Estudiante de Informatica - Universidad Romulos Gallego sede San Juan der los Morros

=== Actividades Pasadas ===
** He sido parte de la organizacion del  CNSL5, CNSL6.
** He participado en el Flisol 2008, 2009 y 2010.
** Estuve en la organizacion del Maraton Latino americano de Programadores en el 2009, 2010.
** He realizado cursos de manernimiento del computador, java, entre otros...

=== Contacto ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Cuentas Sociales:'''
| '''Correo:'''
|-
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~yerzeta | Launchpad ]]</nowiki>
| yerzeta@gmail.com
|-
| <nowiki>[[http://identi.ca/elblogdeldiego/ | Identi.ca ]]</nowiki>
| elblogdeldiego@gmail.com
|-
| <nowiki>[[http://twitter.com/#!/diegoaliaskako | Twitter ]]</nowiki>
| diego0006@hotmail.com
|-
| <nowiki>[[http://www.facebook.com/darkunio | Facebook ]]</nowiki>
| diego0006@hotmail.com
|}

 ----
 Members: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ | Venezuela Team]]</nowiki>
