{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentation ===
Mi Nombre es Diego Mauricio Herrera Alzate, estudiante de ingenieria de sistemas y computacion de la universidad del quindio, fanatico de la programación y el software libre.

=== Personal Information ===
 {{https://launchpad.net/@@/person}} '''Name''': Diego Mauricio Herrera Alzate

 {*} '''!NickName''': DiegoHerrera

 {{https://launchpad.net/@@/mail}} '''E-Mail''': diegomao627@gmail.com

 {*} '''Blog''': <nowiki>[[http://bateu27.wordpress.com]]</nowiki>
 
 {{https://launchpad.net/favicon.ico}} '''Launchpad''': <nowiki>[[https://launchpad.net/~diegomao627]]</nowiki>

 {{http://twitter.com/favicon.ico}} '''Twitter''': <nowiki>[[http://www.twitter.com/lancha90|@lancha90]]</nowiki>

 {{https://launchpad.net/@@/language}}IRC: DiegoHerrera on network  irc.freenode.net

=== Objetivos Personales ===

Aprender todo lo que mas pueda de Ubuntu Linux y la integración en un ambiente laboral.
Participar de manera activa en la comunidad de Ubuntu con el fin de ayudar a difundir este Sistema Operativo y en general todo el Software Libre.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===

Difundir en mi grupo de amigos, familiares y compañeros, la utilización de Ubuntu como Sistema Operativo
Ayudar a nuevos usuarios en el proceso de migración y soporte cuando sea necesario, estimulando el aprendizaje y uso de Software Libre.
Contribuir para que las personas de Armenia conoscan la comunidad y puedan contribuir.

Aportes:
