{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 1.0em; width:40%; background:#b3defd; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Menú:'''<<BR>>
|}

Las cuentas sociales como Twitter, Facebook, Identi.ca, Tuenti y demás cada día se hacen parte de nuestras vidas y son cada vez mas los usuarios que se mantienen en contacto socialmente vía redes sociales.

Por lo tanto es un excelente medio para mantenernos comunicados con todos estos usuarios, para estar informados con las nuevas noticias de nuestra comunidad. Así que los invito a participar en esta propuesta y darle un nuevo diseño a nuestra cuenta en el <nowiki>[[http://twitter.com/ubuntu_ve | Twitter]]</nowiki>, próximamente sera para nuestra cuenta en <nowiki>[[http://identi.ca/ubuntuve | Identi.ca]]</nowiki>.

=== Día de entrega ===
La entrega del diseño pueden enviarla cualquier día a partir de este momento y antes del tercer Miércoles del próximo mes. ('''Pendiente por comprobar''').

=== Medios de envío ===
Los medios que se utilizaran para enviar su propuesta es "Adjunto en esta Wiki", o pueden enviarla a los administradores del grupo de facebook.

=== Votación ===
El diseño para la cuenta del Twitter sera seleccionado por una votación de los usuarios participantes en día de la reunión.

=== Reunión ===
La reunión para la votación sera efectuada vía irc por el canal 
<nowiki>[[http://webchat.freenode.net?randomnick=1&channels=ubuntu-ve&uio=d4 | #ubuntu-ve]]</nowiki> , se realizara un anuncio por nuestras cuentas sociales y por medio de la lista de correo, el día y hora que dará inicio la reunión. ('''Pendiente''')

=== Canales Informativos ===
Actualmente se informa sobre el nuevo diseño para nuestra cuenta en Ubuntu por el grupo del facebook y por la lista de correo, que invito a participar si aun no lo han hecho.

{| class="wikitable"
|-
| '''Facebook''':
| <nowiki>[[http://www.facebook.com/group.php?gid=12424072743 | Grupo Facebook]]</nowiki>
|-
| '''Lista''':
| <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ve | Lista de Correo]]</nowiki>
|}
