{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===

 Mi nombre es Diyina Fernández Gómez, Estudiante de 9 Semestre de Ingeniería de Sistemas de la Universidad de Cartagena. Programa donde se esta iniciando movimientos de Software libre y/o Codigo abierto, Como el Software Freedom Day 2012 celebrado en las instalaciones de la UdeC y reactivaciones de semilleros investigativos de Software Libre y Codigo Abierto

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[http://www.launchpad.net/~diyinafdez]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: Diyina
 
=== Objetivos personales ===
1. Aumentar y compartir el conocimiento adquirido para el desarrollo de investigación.
2. Colaborar activamente en la comunidad.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. Aprender y enseñar sobre Ubuntu.
2. Organizar y crear nuevos grupo de conocimientos.

=== Contribuciones ===

   Software Freedom Day 2012 Cartagena de Indias.

=== A Happy Gnu/linux User ===

Hace casi 3 años hago parte de la comunidad Gnu/linux luego de mis horrosas experiencias con SO Privados.

Iniciando con Kubuntu 9.10 (mi primer amor), experimente la magia de un entorno genial, aunque la necesidad de conocimientos me llevo a intentarlo con Chakra, era Alpha algo completamente inestable (casi que una mujer), decido probar con openSuse pero los cambios de kernel hicieron fallar mi bateria lo que me llevo con Ubuntu 11.04.
Mi experiencia es corta con Ubuntu sin embargo su manejo ha sido muy satisfactorio, pero hay mucho que hacer y mucho por explorar, sin embargo es importante dar el paso. :D

         Encontrar una afición e iniciar una nueva forma de vida, hace parte de tu aporte. 

            
