{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Soy estudiante de Ingenieria de Sistemas de la Universidad de Antioquia con sede en Caucasia-Antoquia, tengo mas de tres años cacharreando con linux pero soy aun un usuario novato, espero compartir muchas experiencias y aprender mas sobre este fantastico mundo del softlibre. en mi ciudad que es muy pequeña no hay grupos de linux pero estoy gestionando a ver si esto es posible prontamente.

mi correo es donaldokintana@yahoo.es
mi msn es donaldoquintana@hotmail.com

soy de caucasia colombia 
posdata: perdonen la ortografia

Bueno en la actualidad no participo en ningun proyecto, por eso me gustaria unirme al los loco teams de colombia.

'''Planes y Vision para ubuntu'''
* Fortalecer cada día más con nuestro apoyo el crecimiento de ubuntu
* Dar a conocer las bondades del softlibre en nuestra región y país
* Mejorar la usabilidad de ubuntu, para que este sea uno de los linux más faciles de usar y configurar
* Ayudar a las personas iniciadas en el mundo linux que vivan cerca y lejos
* Aprende y aprender más. me gustaria poder colaborar en la correccion de errores más que todo en los escritorios y en cuanto a soporte de video sea mucho mejor que en otros SO privativos (para los jugones como yo).

'''contacteme'''
* donaldokintana@yahoo.es
* donaldoquintana@gmail.com
* donaldoquintana@hotmail.com
