{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Hier kan je argumenten (met onderbouwing) kwijt waarom Linux beter is dan Windows.
 1. Defragmenteren is niet nodig, tenzij er bijna geen harde schijf ruimte meer over is en er veel bestanden worden aangemaakt en verwijderd.

 2. Standaard veiliger dan Windows. Bij Windows voer je standaard alles als administrator/root uit, bij Ubuntu moet je je wachtwoord ter bevestiging geven. Hierdoor zullen de meeste toepassingen standaard met beperkte rechten draaien, waardoor ze niet schadelijk voor je systeem kunnen zijn (bijvoorbeeld een browser of eender welke website kan niet zomaar software op je computer installeren en uitvoeren [spyware en dergelijken]).

 3. Het is gratis. Je kan Linux dus proberen zonder er een financiële kater van over te houden. (Voor Windows moet je betalen.)

 4. Het is OSS (Open Source Software). Is er iets mis of wenst je iets aan te passen, kan en mag je dit zelf doen. (Windows is Closed Source, je kan dus alleen maar hopen dat ze bugs fixen, of de gewenste features toevoegen.)

 5. De Ubuntu-distributie is niet alleen gratis, maar is ook nog eens rijk voorzien van een hoop extra gratis software. Bij Windows kost deze extra software vaak veel geld. Hierbij valt te denken aan:
** Gratis anti-RSI software (workrave in Ubuntu en rsibreak in Kubuntu)
** Gratis kantoortoepassingen (Open Office 2.0)
** Gratis professionele fotobewerkingssoftware (The GIMP en Lightzone, dit laatste programma is enkel gratis voor Linux.)
** Voor beheerders zeer geavanceerde netwerksoftware (WireShark / Ethereal)

 6. Ubuntu kun je gratis testen en proberen met de Live CD (zie 9), Windows moet je gelijk kopen.

 7. Een blauw scherm zal je zelf moeten maken, het bestaat niet in Ubuntu (of andere goede Linux distributies).

 8. De webserver Apache wordt geladen vóór de desktop (en vóór het inloggen), waardoor een webserver met simpelere hardware kan werken.

 9. Om Ubuntu uit te proberen, hoef je het niet meteen te installeren. De Ubuntu CD is een zgn. Live CD, wat betekent dat je de CD in je CD-ROM station kunt leggen, de computer opstarten en Ubuntu wordt gestart zodat u, zonder bang te hoeven zijn voor gegevensverlies, Ubuntu kunt leren kennen.

Hier kan je tegenargumenten van Windows-aanhangers kwijt en eventueel contra-argumenten om deze te ontkrachten.
 1. Op Windows kan je zonder problemen spellen spelen.

 2. Veel hardware is ontworpen voor Windows, drivers zijn altijd te downloaden, alles werkt.

---- 
Opmerkingen:
* Ethereal lijkt me niet meteen het beste voorbeeld van netwerksoftware voor beheerders?  -- JanClaeys  * De voorbeeldprogramma's zijn ook gratis te krijgen voor Windows, dus zijn ze wel zo'n goed voorbeeld van een voordeel tegenover Windows? -- JanClaeys  * Vraag over item 1: Defragmenteren in Linux? Hoe dan? -- BalaamsMiracle  * Opmerking over item 2: Dit gold voor Windows Xp en diens voorlopers. Vista werkt standaard met beperkte rechten. -- BalaamsMiracle 