{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

------------------------------------------------------------------------------
De releaseparty van Ubuntu Gutsy Gibbon, 27 oktober 2007 te Hilversum.
  
''''27 oktober 2007 Hilversum''''
  
=== Samengevat ===
 
Ubuntu-nl.org organiseerde een Gutsy Release Party, de beste manier om andere Ubuntu gebruikers te leren kennen.

De Gutsy Release Party was op 27 oktober 2007
  
'''''Hilversum 27 oktober - The place to be'''''.

Het was even spannend ;-), maar er waren uiteindelijk genoeg aanmeldingen binnen om zeker te weten dat dat de party een drukke bedoening ging worden, we gingen dus door.....

Ook voor de mensen die helemaal nieuw zijn in de wereld van Ubuntu stonden we klaar.
De lokale media zoals kranten, wijkblaadjes, (lokale) televisie etc. werden benaderd voor het plaatsen van stukjes waarin mensen opgeroepen worden met/zonder hun computer langs te komen,
We stonden klaar om te helpen Ubuntu te installeren/uitleggen en zo nieuwe medegebruikers te genereren.

De dag werd vastgelegd door een fotograaf en een filmploeg en TV Hilversum was eveneens aanwezig om verslag te doen.

=== Doel ===
* Voorstelling van de kersverse Ubuntu versie: Gutsy Gibbon 7.10
* Meet and greet met andere enthousiaste Ubuntu gebruikers, wie zijn de mensen op IRC en op 't forum?
* Veel praten en plezier maken terwijl iedereen zijn desktop kan komen laten zien.
* Nieuwe Ubuntu gebruikers voorzien van passende hulp en advies.
* Publiek kennis laten maken met Ubuntu en Open-source d.m.v. diverse voordrachten door relevante sprekers.

=== Wanneer? Waar? ===
* Datum: 27 oktober 2007
* Tijd: 10.00 tot 21.00 uur
* Plaats: Hilversum, OBS Goudenregenschool, Augustinushof 59, 1216 LD (wijk Kerkelanden)
* Google Earth locatie:  52°13'2.68"N, 5° 8'9.12"O

=== Programma en sprekers ===
           
* 10.00 Welkom en onderonsje met Gutsy en de forumgenoten
* 10:30 Presentatie van Dennis Kaarsemaker (Ubuntu-nl) "De highlights van Gutsy Gibbon (7.10)"
* 11:15 Presentatie van Jos Poortvliet (KDE projectlid) "KDE 4, sneak preview"
* 12.00 Broodjes
* 13:00 Opening en begeleiding sprekers door Wout Loeve (vrm. hoofd ICT NLR)
* 13:00 Opening/Introductie door Willem Bol
* 13:15 Valentijn Sessink (Open Office Nederland) "Open-source, Ubuntu en Automatiseren"
* 14:00 Jan Stedehouder (schrijver, columnist) "Ubuntu, wat is dat?"
* 14:45 Introductie sprekers door Karin Walters (wethouder Hilversum)
* 14:45 Arda Gerkens (2e kamerlid SP) "Open-source en de rol van de overheid"
* 15:30 Arjen Kamphuis (ICT architect/adviseur, futuroloog) "Overheid en Open-source"
* 16:15 Sabina Gazic (gemeenteraadslid Amsterdam)  "Open-source in het Onderwijs"
* 17.00 Hapje, drankje
* 17.30 Pizza of anderzins
* 19.00 Gezellig bijpraten met een drankje en een hapje.
* 21.00 Het zit erop, we kunnen elkaar en de computer even niet meer zien......, morgen weer verder.
 
=== In de pers ===

{| class="wikitable"
|-
| Tweakers
| http://tweakers.net/meuktracker/16389/ubuntu-linux-710-final.html
|-
| Tweakers
| http://core.tweakers.net/nieuws/49905/ubuntu-gaat-windows-te-lijf-met-dolle-aap.html
|-
| Wired
| http://www.wired.com/software/softwarereviews/news/2007/10/ubuntu_gutsy
|-
| Earthweb
| http://itmanagement.earthweb.com/entdev/article.php/11070_3700666_1
|-
| Telegraaf
| http://www.telegraaf.nl/digitaal/article73175981.ece?cid=rss
|-
| Financial times
| http://www.ft.com/cms/s/0/988034e6-7d7f-11dc-9f47-0000779fd2ac.html
|-
| Trouw
| http://www.trouw.nl/degids/gidsartikelen/article822709.ece/Ubuntu_wordt_een_echte_concurrent_voor_Windows
|-
| LAN magazine
| http://www.lanmagazine.nl/site/jsp/nieuws.jsp?art_iID=8252
|-
| ZDNet
| http://www.zdnet.be/techzone.cfm?id=74610
|-
| Distrowatch
| http://distrowatch.com/weekly.php?issue=20071022#news
|-
| Lifehacking
| http://lifehacking.nl/2007/10/23/linux-release-party-in-hilversum/
|-
| de Pers pag. 6
| http://www.depers.nl/UserFiles/File/De%20Pers%20woensdag%2024%20oktober%202007.pdf
|-
| Planet Download
| http://web.planet.nl/planetdownload/pd241007.shtml
|}

=== Neem gerust contact met ons op ===
Meer info? ubuntu-nl.org

=== Sponsors ===

{| class="wikitable"
|-
| Open Office Nederland
| http://www.openoffice.nl
|-
| Toltech open source efficiency
| http://www.toltech.nl
|-
| O.B.S. Goudenregenschool
| http://www.goudenregenschoolk.nl
|-
| NLNET
| http://www.nlnet.nl
|-
| Holland-Open
| http://www.hollandopen.nl
|-
| Multiseat Computer
| http://www.multiseatcomputer.be/
|-
| Koers Audio-Video prod.
| http://www.koersav.nl/
|-
| Willem Bol Produkties
| http://www.willembol.tv
|-
| Canonical store
| https://shop.canonical.com/
|-
| van Dalen Cameraverhuur
| http://www.cameraverhuur.com
|-
| Anonieme gift
| 
|}
