{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''''Presentación'''''

Hola comunidad ubuntera mi nombre es Sergio Camilo,Soy una persona amante a la informatica. que le gusta aprender todo lo relacionado en sistema. La informatica la llevo desde niño me enamore de un computador a la edad de 11 años y desde hay no puedo vivir sin el. Mi primer contacto con Gnu/Linux fue en un servidor de mi colegio y desde hay me entro la intriga de saber mas de Linux. Me gusta leer mucho sobre libros de informatica, googlear y soy una persona autodidacta que le gusta aprender solo. Todo lo que medio se de linux lo he aprendido por mis propios medios. Soy una persona que admira mucho a Linus Torvalds y a Richard Stallman gracias a ellos tenemos este magnifico mundo.      

'''Me pueden Contactar en:'''
 

Email: sergio.mordelon@gmail.com

Cuenta de Launchpad: https://www.launchpad.net/~sergio-mordelon.

Apodo en el Foro: k-milogars.

Apodo en IRC: k-milogars en la red irc.freenode.net (#ubuntu-co).

Blogs: http://k-milogars-linux.blogspot.com/

'''''Objetivos personales'''''

1. Mi primer objetivo es que mi grupo de amigos utilizemos ubuntu
2. Enseñar a las personas a utilizar en lo basico ubuntu.
3. Tener mi propia empresa de software y generar empleo. asi como canonical XD

'''''Objetivos en Ubuntu-Co'''''

1. Participar en los eventos de sl en colombia para dar a conocer ubuntu
2. Ayudar a las comunidades de mi ciudad.
3. Dar mi mayor esfuerzo para difundir el software libre en mi ciudad.

'''''Vision en el 2009'''''

Este año 2009 se me presento una gran oportunidad de enseñar el uso de software libre el flisol. Dare mi mayor esfuerzo por enseñar a toda las persona interesada en usar algo diferente como lo es gnu/linux. Estoy trabajando duro para este flisol y dar lo mejor que tengo. Desafortunadamente no he podido estudiar lo unico que me apasiona que es la informatica me ha pasado muchos obstaculo y no lo he podido superar. Pero asi sigo con la frente en alto mirando adelante. Me gusta mucho leer libros de sistema, quiero en este año ser una persona ya capaz de solucionar todos los problemas que se me presente en linux. me falta mucho en aprender. pero gracias a mi amigo google he aprendido lo basico. XD

    
