{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Kódex Správania Sa v iných jazykoch:
* Originál v angličtine <nowiki>[[http://www.ubuntulinux.org/community/conduct/]]</nowiki>
* preklad po poľsky [Kodeks Postepowania]

=== Kódex správania sa ===
Ubuntu je Africký koncept "humanity voči druhým". Je to "viera v
univerzálny zväzok účasti ktorý spája cele ľudstvo". Rovnaké myšlienky
sú v centre spôsobu akým Ubuntu spoločenstvo spolupracuje. Členovia
Ubuntu spoločenstvo potrebujú spolupracovať efektívne, a tento kódex
správania sa predstavuje "základne pravidlá" našej spolupráce.

{| class="wikitable"
|-
| '''Desmond Tutu opísal ubuntu takto:'''
|-
| "Osoba sa správa podľa ubuntu ak je otvorená ku druhým a prístupná pre všetkých, podporuje ich, necíti sa ohrozená že ostatní sú schopní a dobrí, pretože má dosť  ebavedomia, ktoré pochádza z vedomia prináležania k väčšiemu celku." -- Arcibiskup Desmond Tutu, vo ''No Future Without Forgiveness''
|}

Vybrali sme meno Ubuntu pre túto distribúciu pretože si myslíme že
perfektne vystihuje ducha podieľania sa a spolupráce, ktorá je srdcom
hnutia otvoreneho kódu. Vo svete Voľných Programov spolupracujeme
slobodne na základe dobrovoľnosti vo vytváraní programov pre úžitok
všetkých. Vylepšujeme prácu iných, prácou na kóde, ku ktorému sme sa
dostali slobodne, a potom zdieľame naše vylepšenia na rovnakom základe.

Táto spolupráca je závislá na dobrých vzťahoch medzi progarmátormi.
Preto, sme súhlasili na tomto kódexe správania sa, aby sme pomohli
definovať cesty akými myslíme by naša spolupráca bola čo najlepšia.

----
==== Ubuntu Kódex Správania Sa ====

Tento Kódex Správania Sa je v platnosti na každom poli Tvojho správania sa
ako člena Ubuntu Spoločenstva, na každom fóre, poštovom zozname, wiki,
webovskej lokalite, IRC kanále, instalačnom-festivale, verejného
stretnutia, alebo súkromnej korešpondencie. Rada Ubuntu Spoločenstva
bude rozhodovať v zmierovacom konaní v každej nezhode o správaní sa
člena spoločenstva.

* '''Buď ohľaduplný'''.  Tvoja práca bude užívaná druhými ľuďmi, a Ty zas budeš závislý na práci iných. Každé Tvoje rozhodnutie ovplyvní užívateľov a koleagov, a očakávame od Teba že budeš zvažovať tieto dôsledky do úvahy pri Tvojich rozhodnutiach. Napríklad, ak sme uspali určitú črtu, prosíme Ťa o nerobenie dramatických naťahovaní nových verzií kritického systému programov, pretože iní ľudia budú testovať uspatý systém a nebudú očakávať veľké zmeny.

* '''Buď zdvorilý'''.  Ubuntu Spoločenstvo a jeho členovia sa ku sebe správajú navzájom zdvorilo. Každý z nás môže priniesť cenný prínos Ubuntu. Niekedy síce môžme  esúhlasiť s tým druhým, ale prípadný nesúhlas nie je v žiadnom prípade ospravedlnenie pre nesprávne chovanie sa a nesprávne spôsoby. Každý z nás podlieha sem tam  etrpezlivosti alebo nepokoju, lenže nemôžme si dovoliť aby naše problémy prerástli do osobných útokov. Je dôlezité si uvedomiť že spoločenstvo ktorého členovia sa necítia pohodlne, alebo sa dokonca cítia ohrození nie je produktívnym spoločenstvom. Očakávame od členov Ubuntu spoločenstva byť ohľaduplní voči iným prispievateľom tak ako aj ľuďom z vonku Ubuntu projektu, a s užívateľom Ubuntu.

* '''Ak s niečim, alebo niekym nesúhlasíš obráť sa o radu k druhým'''. Rozpory, tak politické ako aj technické, sa vynárajú každú chvíĺu a Spoločenstvo Ubuntu nie je ani v tomto výnimkou. Cieľom nie je vyhnúť sa rozporom, alebo rozdielnym názorom, ale vyriešiť ich konštruktívne. Mal by si sa obráťiť ku spoločenstvu a ustáleným nástrojom spoločenstva v hľadaní rady a pomoci s vyriešením rozporov. Máme tu Technickú Radu a Radu Spoločenstva, obe sú pripravené pomôcť s nájdením riešenia pre Ubuntu. Máme tu aj početné Projektové Skupiny and Skupinových vedúcich, ktorí Ti môžu pomôcť nájsť najlepší smer. Ak však naozaj chceš ísť iným smerom, potom Ťa budeme podporovať vo vydaní oddelenej distribúcie, alebo alternativneho setu balíčka použitím Ubuntu rámec Riadenia balíčkov, takže spoločenstvo môže vyskúšať Tvoje nápady a zapojiť sa do diskusie.

* '''Ak si neistý - spýtaj sa'''.  Nikto nevie všetko, a nikto neočakáva od nikoho byť perfektný v Spoločenstve Ubuntu (mimo SABDFL[???]). Kladením otázok sa môžme vyhnúť väčšine problémov, a tak pýtanie je podporované. Opýtaní by mali byť pripravení odpovedať a byť nápomocní. Avšak, pri pýtaní sa musíš byť istý že sa pýtaš na správnom fóre. Otázky mimo rámec toho ktorého fóra, ako napríklad hľadanie pomoci na vývojárskom poštovom zozname, odvádzajú pozornosť od produktívnej diskusie.

* '''Odstúp uvážlivo'''.  Vývojári projektov prichádzajú a odchádzajú a Ubuntu nie je výnimkou. Keď sa rozhodneš odísť, alebo odpojiť sa od projektu, v celku, alebo čiastočne, žiadame Ťa tak urobiť tak aby sa minimalizoval rušivý vplyv na projekt. Týmto myslíme, že povieš ľuďom že odchádzaš a urobíš všetky kroky potrebné pre zabezpečenie kontinuity projektu.

* '''Poštové zoznamy a Web Fóra'''.  Poštové zoznamy a Web fóra sú dôležité súčasti Spoločenstva Ubuntu. Tento kódex správania sa je veľmi dóležitý aj z hľadiska Tvojho správania sa na týchto fórach. Prosíme dodržuj tieto pravidlá ako aj všeobecný kódex správania sa: 
** Prosíme používať platnú emajlovú adresu kam rýchle a priame odpovede môžu byť poslané.
** Prosíme aby si sa nezúčastňoval ohnivých hádok, nezmyselných správ, osobných útokov, a opakovaných argumentov. Pri technických záležitostiach, konečné rozhodnutia pripadajú Rade Technickej Kontroly. Pri záležitostiach spoločenských konečné rozhodnutia robí Spoločenská Rada.

Preklad: Peter Kmet
