{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Presentación:

Mi nombre es Luis Carlos Tovar, Administrador de Empresas egresado de la Universidad del Cauca,
soy usuario de ubuntu desde julio de 2007, cuando su versión en esa época era la 7.04 conocida con el nombre de Feisty Fawn.

Desde un tiempo atrás venía probando varias distros GNU/Linux buscando una que me permitiera facilidad para migrar así como el reconocimiento de todo, o en su mayoría, de mi hardware; hasta que después de varios intentos un poco frustrados con Fedora 7, Mandriva 2007, OpenSuse 10 y Knoppix 5.1 encontre a Ubuntu y con este sistema me quede.

Soy un gomoso de la tecnología, y aunque nunca he estudiado nada referente a sistemas, programación, diagramación o diseño, éstos temas son de mi agrado y los entiendo en una forma básica, claro, luego de la respectiva documentación.

Datos de contacto:

e-mail: luis.tovar@ubuntu-co.com
msn: kalichex@hotmail.com
Skype: kalichex2008
Celular: (+57) 300 2113173

Objetivos personales:

- Difundir el uso de sistemas y tecnologías libres como alternativa clara a las propuestas comerciales y privadas.
- Promocionar a Ubuntu como un sistema operativo estable, completo, de fácil uso y accequible a cualquier persona.
- Demostrar las facilidades y ventajas que el software y los sistemas libres ofrecen a los usuarios y que éstas son mejores, incluso, que las contrapartes comerciales y privadas.
- Crear un grupo de difusión y enseñanza en GNU/Linux en la ciudad de Neiva soportado en ubuntu como sistema operativo, el nombre y logo del proyecto ya están diseñados.

Contribuciones:

Co-organizador del stand Ubuntu en el FLISOL 2008 en la ciudad de Santiago de Cali, este stand fue mostrado como la representación de Ubuntu-Co en esta ciudad.

Visión de Ubuntu-Co:

Esta es según mi perspectiva la visión que tengo de Ubuntu-Co:

Ubuntu-Co será en 3 años la comunidad de software libre más grande en Colombia capaz de brindar apoyo y soporte técnico a usuarios corrientes y corporativos con la mayor calidad y disposición de servicio y siempre enmarcada dentro de la filosofía del software libre.
