{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Mi Nombre ===
Kant
Email: 
=== Información de Contacto ===
Conocido en el mundo de Internet como Kant. Pereirano con honor, viviendo en Bogotá, Colombia y disfrutando del Software Libre hace 10 Años, liderando una Fundación en Colombia para el conocimiento y distribución del Software Libre <nowiki>[[http://kanthelpyou.blogspot.com]]</nowiki>

'''Información de contacto'''
* email: kantrain@gmail.com     
* Launchpad account: <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~kant|Launchpad]]</nowiki>
* Personal blog: <nowiki>[[http://kantrain.blogspot.com|Kant Help You]]</nowiki>

=== Objetivos Ubuntu ===

1. Promover el uso del Software Libre.
2. Ayudar con soporte tecnico y capacitación a recien llegados a este gran mundo del Software Libre.
3. Promover ideas únicas para distribuir tecnologias Libres desde Colombia.
4. promover a Ubuntu como el mejor sistema operativo que he usado hasta el momento.

=== Colaboraciones Ubuntu ===

1. Ayudar a nuevos usuarios, respondiendo a sus dudas, capacitandolos para uso de Ubuntu, e Instalandoles Ubuntu. 
2. Dar a conocer Ubuntu.
3. Ayudar en las traducciones, reporte de bugs y testeo de nuevos paquetes de software.
  
