{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

Aceste note de lansare documentează problemele cunoscute în Ubuntu 9.10 și variantele lui.

== Cerințe minime de sistem ==

Cerințele minime pentru Ubuntu 9.10 constau în 256 MO de memorie. Atenție, o parte din memoria calculatorului ar putea fi inaccesibilă datorită utilizării ei de către placa video. Dacă dispuneți doar de cantitatea minimă de memorie, procesul de instalare va dura mai mult decât este normal dar se va termina cu succes, iar sistemul va rula normal odată instalat.

Pentru sistemele cu mai puțină memorie se poate selecta "Instalează Ubuntu" din meniul de pornire pentru a rula doar instalatorul (în locul întregului spațiu de lucru) sau se poate folosi discul alternativ (Alternate CD). 

== Instalare ==

=== Pachete recomandate instalate implicit ===

În concordanță cu Manualul de politici Debian (care spune „Câmpul <Recomandate> trebuie să conțină lista pachetelor care ar trebui să se găsească împreună cu acesta în toate instalările în afară de cele neobișnuite”), sistemul de administrare a pachetelor acum instalează implicit atât pachetele care apar în câmpul „Recomandate” al altor pachete instalate cât și în câmpul „Dependențe”. Dacă doriți să evitați acest comportament pentru anumite pachete, folosiți „apt-get --no-install-recommends”; dacă doriți să faceți această opțiune permanentă, definiți `APT::Install-Recommends "false";` în `/etc/apt/apt.conf`. Țineți minte că această opțiune poate rezulta în funcționalități lipsă în unele programe.

(Această modificare a fost făcută în Ubuntu 8.10.)

=== Hibernarea poate fi nedisponibilă cu partiționarea automată ===

Modelul de partiționare automată din programul de instalare creeaza în unele cazuri o partiție swap mai mică decât memoria fizică din sistem. Aceasta nu va permite folosirea hibernării (suspend-to-disk) din cauză că imaginea sistemului nu va încăpea în partiția swap. Dacă doriți să folosiți hibernarea pe sistemul dumneavoastră, asigurați-vă că dimensiunea partiției swap este cel puțin la fel de mare ca memoria fizică a sistemului (memoria RAM). (Bug:354126)

=== Alte sisteme de operare nu apar în meniul de pornire când se instalează Ubuntu 9.10 RC ===

După instalarea din Ubuntu 9.10 Release Candidate, alte sisteme de operare nu sunt afișate corect în meniul de boot. Pentru a corecta utilizatorii ar trebui să ruleze din linia de comandă <code>sudo update-grub</code> după ce restartează sistemul Ubuntu instalat. (Bug:456776)

== Actualizarea ==

Utilizatorii de Ubuntu 9.04 pot actualiza la 9.10 printr-un proces simplu și automatizat. Utilizatorii de versiuni mai vechi de Ubuntu trebuie întâi să actualizeze la 9.04 și apoi să actualizeze la 9.10. Instrucțiuni complete pot fi găsite la http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading.

Utilizatorii de Kubuntu pot actualiza direct de la versiunea 8.04 la Kubuntu 9.10. Utilizatorilor care actualizează în acest mod le este recomandat să citească <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/810|notele de lansare pentru Ubuntu 8.10]]</nowiki> și <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/904|pentru Ubuntu 9.04]]</nowiki>, pentru că în cele mai multe cazuri se aplică problemele menționate în notele de lansare.

=== Definirea domeniului regulator wireless prin opțiunea modulelor nu mai este suportată ===

Ubuntu 9.10 permite folosirea cadrului de lucru CRDA pentru wireless, care permite controlul căror canale sunt folosibile si vizibile într-o anumită locație. Dacă înainte trebuia să folosiți opțiunea de modul similară cu cea de mai jos în /etc/modprobe.d/options pentru a permite accesul la anumite canale în zona dumneavoastră atunci s-ar putea să descoperiți că wireless-ul nu mai funcționează deloc:

    options cfg80211 ieee80211_regdom=EU

Ar trebui să eliminați opțiunea modulului de kernel în timpul actualizării la Ubuntu 9.10 și, în schimb, să folosiți comanda {{iw reg</pre>.

(Această modificare a fost făcută în Ubuntu 9.04.)

=== Actualizarea din versiunea beta trebuie să fie făcută manual ===

O eroare în pachetul apt inclus în Ubuntu 9.10 Beta previne notificarea automată a actualizărilor pentru pachete. Utilizatorii care au instalat sau actualizat la Ubuntu 9.10 înainte de Release Candidate ar trebui să se asigure că actualizările sunt disponibile prin rularea <code>update-manager</code> manual și clic pe <code>Verifică</code>, iar apoi să instaleze actualizările prezentate. (Bug:449535)

=== Serverul X moare când se folosește o tabletă wacom ===

Driverul pentru tablete wacom inclus în Ubuntu 9.10 suportă configurarea automată, dar intră în conflict cu intrările manuale pentru dispozitivele wacom din fișierul <code>/etc/X11/xorg.conf</code>, ceea ce cauzează moartea serverului X ori la pornire ori la oprirea calculatorului. Vă rugăm să comentați sau să eliminați intrările din <code>xorg.conf</code> pentru a scăpa de problemă. (Bug:358643)

=== Kubuntu poate să mențină pachetul de administrare consum energie care nu este necesar ===

Actualizarea Kubuntu poate lăsa instalate următoarele pachete care nu mai sunt necesare:„kde-guidance-powermanager” sau „guidance-power-manager”. Ambele pachete pot fi eliminate.

=== Ctrl-Alt-Backspace dezactivat implicit în Xorg, configurabil prin XKB ===

Începând cu Ubuntu 9.04, combinația de taste Ctrl-Alt-Backspace pentru a forța restartarea lui X este dezactivată implicit pentru a elimina activarea accidentală a repornirii serverului X. În plus, opțiunea Ctrl-Alt-Backspace este acum configurabilă ca o opțiune a tastaturii în X (XKB), înlocuind opțiunea „DontZap” din serverul X și permițând configurare per utilizator a acestei opțiuni.

Ca rezultat, activarea sau dezactivarea opțiunii Ctrl+Alt+Backspace se poate face ușor direct din desktop.

==== Activarea Ctrl-Alt-Backspace pentru Ubuntu ====

* Selectați „Sistem”->„Preferințe”->„Tastatură”
* Selectați fila „Aspecte” și clic pe butonul „Opțiuni aspect”.
* Selectați „Secvență de taste pentru a opri serverul X” și activați „Control + Alt + Backspace”.

==== Activarea Ctrl-Alt-Backspace pentru Kubuntu ====

* Clic pe Lansatorul de aplicații și selectați „Setări sistem”
* Clic pe „Regiune și Limbă”.
* Selectați „Aspect tastatură”.
* Clic pe „Activează aspectele de tastatură” (în fila Aspect).
* Selectați fila „Avansat”. Apoi selectați „Secvențe de taste pentru a opri serverul X” și activați „Control + Alt + Backspace”.

Pentru mai multe informații, vizitați: https://wiki.ubuntu.com/X/Config/DontZap

=== Modificări în notificarea actualizărilor disponibile ===

Ubuntu 9.10 pornește direct <code>update-manager</code> pentru a gestiona actualizările, în locul afișării unei iconițe în panoul GNOME. Utilizatorii sunt notificați zilnic de posibilele actualizări de securitate, iar actualizările ce nu afectează securitatea vor fi afișate o dată pe săptămână.

Utilizatorii care doresc în continuare să primească notificări de actualizare în modul anterior, pot restaura comportamentul folosind comanda:

<pre>
gconftool -s --type bool /apps/update-notifier/auto_launch false
</pre>

(Această modificare a fost făcută în Ubuntu 9.04.)

== Alte probleme cunoscute ==

=== Trecerea la ext4 necesită actualizarea automată grub ===

Dacă alegeți să actualizați sistemul de fișiere „/” sau /boot” de la ext2 sau ext3 la ext4 (cum este documentat în  <nowiki>[[http://ext4.wiki.kernel.org/index.php/Ext4_Howto#Converting_an_ext3_filesystem_to_ext4|ext4 wiki]]</nowiki>), ''va trebui'' să folosiți comanda `grub-install` după actualizarea la Ubuntu 9.04 pentru a reinstala grub. În cazul în care nu faceți asta, versiunea GRUB instalată în sectorul de pornire a discului nu va putea citi kernelul de pe un sistem de fișiere ext4 iar sistemul va eșua să pornească.

=== Avahi nu va porni daca este prezent un domeniu .local ===

Pachetul <code>avahi-daemon</code>, care implementează standardul mDNS „zeroconf”, include o verificare care previne pornirea în momentul detectării unui conflict prezent în domeniul DNS <code>.local</code>. Au fost raportate cazuri în care unii furnizori de servicii Internet (ISP) folosesc un domeniu <code>.local</code> în rețele lor, ceea ce va face ca Ubuntu 9.10 să nu poată vedea numele publicate în rețeaua locală. (Bug:327362).

Pentru a forța utilizarea mDNS într-o astfel de rețea, utilizatorii pot rula comenzile:

<pre>
sudo sed -i -e'/AVAHI_DAEMON_DETECT_LOCAL/s/1/0/' /etc/default/avahi-daemon
sudo service avahi-daemon start
</pre>

=== Interfața grafică a administratorului de pachete din Kubuntu nu avertizează utilizatorii în momentul în care sunt instalate programe din arhive neautentificate ===

Administratorul de programe <code>kpackagekit</code> utilizat în Kubuntu 9.10 nu notifică utilizatorii în cazul în care pachetele pe care aceștia le instalează provin din arhive care nu sunt autentificate prin chei PGP.  Utilizatorii care au astfel de arhive listate în sursele de programe <code>/etc/apt/sources.list</code> și care doresc să fie informați în legătură cu pachetele instalate din astfel de surse sunt sfătuiți să apeleze la utilitarul din linia de comandă  <code>apt-get</code> ca rezolvare provizorie. (Bug:256245)

=== Amarok nu se va oferi să descarce codecuri adiționale când rulează de pe CD-ul live ===

Când este pornit într-o sesiune live, Amarok nu se va oferi să descarce codecuri adiționale pentru, de exemplu, redarea de fișiere MP3. Această funcționalitate lucrează normal după ce sistemul a fost instalat pe hard disk. (Bug:362538)

=== Sparc nesuportat de Ubuntu 9.10 ===

Sistemul de inițializare sistem upstart din Ubuntu 9.10 nu funcționează pe arhitectura sparc din cauza unei erori SIGBUS neidentificate.  Utilizatorilor de Ubuntu pe arhitecturi sparc li se recomandă să rămână la versiunea 9.04 în loc să actualizeze la 9.10. Asistența în rezolvarea acestei erori dependente de arhitectură pentru versiunea 10.04 este bine venită. (Bug:436758)
