{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

Estas notas de lançamento documentam os problemas conhecidos no Ubuntu 9.10 e seus variantes.

== Requerimentos de sistema ==

O mínimo de memória necessário ao Ubuntu 9.10 são 256 MB. Note que uma parte da memória do seu sistema poderá não estar disponível, por estar sendo utilizada pela sua placa de vídeo. Se o seu computador possuir apenas o valor mínimo de memória necessário, o processo de instalação poderá levar mais tempo do que o normal, mas irá ser completado com sucesso e terá a performance adequada assim que instalado.

Sistemas com menos memória poderão selecionar "Instalar o Ubuntu" no menu de inicialização, para executar apenas o instalador ao inves do desktop completo; também poderão utilizar o CD de instalação alternativo (alternate).

== Notas de lançamento do Ubuntu 9.10 para ARM ==

Uma página separada está disponível com as notas de lançamento para a versão voltada a desenvolvedores do port para armel do Ubuntu 9.10. Por favor, veja <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ARM/KarmicReleaseNotes]]</nowiki> para informações sobre problemas que afetam a instalação em ARM (em Inglês).

== Instalação ==

=== Pacotes recomendados são agora instalados por padrão ===

De acordo com o Manual de Política do Debian (Debian Policy), (que diz que "O campo 'Recommends' deverá listar apenas pacotes que podem ser encontrados com o pacote em questão em quaisquer instalações comuns"), o sistema de gerenciamento de pacotes agora instala pacotes listados no campo "Recommends:" de outros pacotes instalados, assim como são os listados em "Depends:" por padrão. Se você quiser evitar isto para pacotes especificos, use `apt-get --no-install-recommends`; se quiser tornar isso permanente, adicione `APT::Install-Recommends "false";` em `/etc/apt/apt.conf`. Fique ciente de que ao fazer isso algumas funcionalidades de alguns programas poderão faltar.

(Esta mudança foi feita no Ubuntu 8.10.)

=== Hibernação poderá não estar disponível com particionamento automático ===

A receita padrão de particionamento irá, em alguns casos, alocar uma partição de swap que é menor do que a memória física do sistema. Isto irá impedir o uso de hibernação (suspender para o disco) porque a imagem do sistema não irá caber na partição de swap. Se você pretende utilizar a hibernação no seu sistema, você deverá garantir que o tamanho da partição de swap é pelo menos tão grande quanto a memória física RAM do seu sistema. (Bug:354126)

=== Lista de pacotes precisa ser manualmente atualizada antes da instalação de drivers ===

A ferramenta "Drivers de dispositivo" (Jockey) requer uma lista atualizada de pacotes antes de detectar e mostrar os pacotes de driver necessários. Imediatamente após uma nova instalação, estas listas de pacotes não estarão presentes. Antes de rodar o Jockey pela primeira vez, atualize a lista de pacotes utilizando <code>Sistema->Administração->Programas->Gerenciador de Updates</code> (no Ubuntu) ou "KPackageKit" (no Kubuntu). (Bug:462704)

=== Outras opções de SO não serão mostradas no menu de inicialização quando instalando com Ubuntu 9.10 RC ===

Após a instalação a partir do Ubuntu 9.10 Versão Candidata (RC), outros sistemas operacionais instalados não serão mostrados corretamente no menu de inicialização. Para corrigir isto, os usuários deverão executar <code>sudo update-grub</code> a partir da linha de comando depois de reiniciarem no sistema Ubuntu já instalado. (Bug:456776)

=== Inicialização automática de um agrupamento RAID degradado não é configurada pela instalação ===

A opção do instalador para suportar "inicialização de um agrupamento degradado" não configura propriamente o sistema instalado. Para corrigir isto após a instalação, execute <code>dpkg-reconfigure mdadm</code> e selecione a opção novamente. (Bug:462258)

=== O ícone "preparar para envio" não é mostrado no Kubuntu Netbook Edition ===

Quando utilizando a opção de instalação OEM no Kubuntu Netbook Edition, o ícone de "preparar para envio" não aparece na área de trabalho. Usuários que estão fazendo instalações OEM com o Kubuntu Netbook Edition deverão executar <code>oem-config-prepare</code> a partir da linha de comando. (Bug:386099)

=== Caixa de diálogo de confirmação da instalação do UNR poderá estar escondida ===

Em alguns casos, a caixa de diálogo de confirmação ao final de uma instalação bem sucedida do Ubuntu Netbook Remix poderá ficar escondida. Para acessar a janela de mensagem que pede a confirmação para o reinício, você deverá clicar na lista de janelas no painel superior ou pressionar Alt-tab até que a janela seja selecionada. (Bug:462178)

=== Instalar Wubi utilizando armazenamento persistente em um disco USB ===

Usuários que desejam executar o Wubi a partir de um disco USB que possua armazenamento persistente habilitado, deverão executá-lo com a opção <code>--force-wubi</code> a partir da linha de comando do Windows. (Bug:461566)e

=== Não há atalho para o instalador na versão do Ubuntu Moblin Remix developer preview ===

O instalador não está disponível como atalho na tela de boas vindas no Ubuntu Moblin Remix developer preview. Para iniciar a instalação a partir de uma sessão live, abra "Instalar o Ubuntu" em Aplicações > Configurações. (Bug:439656)

=== Instalações com partição /boot separada ===

Se houver uma instalação prévia do Ubuntu (ou outra distribuição Linux) e a nova instalação for feita ao lado da já existente (por exemplo, com a opção "autoredimensionar"), a instalação anterior não irá iniciar a partir do menu de inicialização. Isto ocorre por conta de configurações incorretas no `/boot/grub/grub.cfg` gerado. Uma solução para este problema será oferecida em uma atualização pós-lançamento, liberada imediatamente após o lançamento do Ubuntu 9.10. (Bug:462961)

== Atualização ==

Usuários do Ubuntu 9.04 podem fazer a atualização para o Ubuntu 9.10 utilizando um processo automático conveniente. Usuários de versões mais antigas do Ubuntu precisam primeiro fazer a atualização para o Ubuntu 9.04, e depois para o 9.10. Instruções completas poderão ser encontradas em http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading (em Inglês).

Usuários do Kubuntu podem fazer a atualização diretamente do Kubuntu 8.04 para o Kubuntu 9.10. Usuários fazendo este tipo de atualização são aconselhados a também ler as  <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/810|notas de lançamento do Ubuntu 8.04]]</nowiki> e <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/904|do Ubuntu 9.04]]</nowiki>, pois os problemas descritos se aplicam na maioria dos casos.

=== Configurar o domínio regulador da rede sem fio via opção do módulo não é mais suportado ===

O Ubuntu 9.10 habilita o framework regulador da rede sem fio CRDA para controlar quais canais da rede sem fio são utilizaveis e visiveis em um local em particular. Se você previamente teve que usar a opcão do módulo similar a mostrada abaixo em /etc/modprobe.d/options para permitir o acesso a certos canais na sua localidade, então pode ser que a rede sem fio não funcione:

    options cfg80211 ieee80211_regdom=EU
  
Você deverá remover essa opção do módulo do kernel quando fizer a atualização para o Ubuntu 9.10, e ao invés disso utilizar o comando <code>iw reg</code>.

(Esta mudança foi feita no Ubuntu 9.04.)

=== A atualização a partir do beta precisa ser provocada manualmente ===

Um bug no pacote apt incluído no Ubuntu 9.10 Beta impede a notificação automática de que há pacotes disponíveis para atualização. Usuários que tenham instalado ou atualizado para o Ubuntu 9.10 antes da Versão Candidata (RC) deverão certificar-se de que as atualizações estão sendo disponibilizadas executando <code>update-manager</code> manualmente, clicando <code>Verificar</code>, e instalando as atualizações apresentadas. (Bug:449535)

=== O servidor X quebra com tablets wacom ===

O driver wacon no Ubuntu 9.10 suporta configuração automática, mas estas configurações irão conflitar com entradas feitas manualmente para estes dispositivos no <code>/etc/X11/xorg.conf</code>, fazendo com que o servidor X quebre ou na inicialização ou ao desligar. Por favor, comente ou remova estas entradas do arquivo <code>xorg.conf</code> para evitar este problema. (Bug:358643)

=== Miniaplicativo de desligamento faltando após a atualização do Ubuntu Netbook Remix ===

Após a atualização do Ubuntu Netbook Remix, o miniaplicativo de desligamento poderá estar ausente do painel superior. Como uma solução temporária, mova os miniaplicativos correntes para deixar algum espaço disponível no painel, então clique com o botão direito no espaço liberado para adicionar o miniaplicativo chamado "Sessão do miniaplicativo indicador" manualmente. Veja Bug:461115 para instruções detalhadas.

=== O Kubuntu poderá manter instalado o pacote desnecessário de gerenciamento de energia guidance ===

A atualização do Kubuntu poderá deixar instalados os pacotes "kde-guidance-powermanager" ou "guidance-power-manager", não mais necessários. Estes podem ser removidos.

=== Ctrl-Alt-Backspace desabilitado por padrão no Xorg, configurado via XKB ===

Desde o Ubuntu 9.04, a combinação de teclas Ctrl-Alt-Backspace, que força o reinício do X, está desabilitada por padrão para eliminar o problema de ser acidentalmente disparada. Adicionalmente, a opção Ctrl-Alt-Backspace é agora configurada como uma opção do X keymap (XKB), substituindo a opção "DontZap" do servidor X e permitindo que isto possa ser configurado por usuário.

Como resultado disso, habilitar ou desabilitar o atalho Ctrl+Alt+Backspace pode ser conseguido facilmente a partir da Área de Trabalho.

==== Habilitando o Ctrl-Alt-Backspace no Ubuntu ====

* Selecione "Sistema"->"Preferências"->"Teclado"
* Selecione a aba "Disposição" e clique no botão "Opções de disposição".
* Selecione "Sequência de teclas para matar o servidor X" e habilite "Control + Alt + Backspace".

==== Habilitando o Ctrl-Alt-Backspace no Kubuntu ====

* Clique no lançador de aplicações e selecione "Configurações do Sistema"
* Clique em "Regional & Idioma".
* Selecione "Disposição do teclado".
* Clique em "Habilitar disposição de teclado" (na aba Disposição).
* Selecione a aba "Avançado". Então selecione "Sequência de teclas para matar o servidor X" e habilite "Control + Alt + Backspace".

Para maiores informações, veja: https://wiki.ubuntu-br.org/X/Configuracoes/DontZap.

=== Mudança nas notificações de pacotes disponíveis ===

O Ubuntu 9.10 inicia o <code>update-manager</code> diretamente para lidar com as atualizações de pacotes, ao invés de apenas mostrar o ícone de notificação no painel do GNOME. Os usuários são notificados de atualizações de segurança diariamente, e semanalmente para atualizações não relacionadas a segurança.

Usuários que desejem continuar recebendo as notificações de atualização da maneira antiga poderão restaurar o comportamento anterior utilizando o seguinte comando:

<pre>
gconftool -s --type bool /apps/update-notifier/auto_launch false
</pre>

(Esta mudança foi feita no Ubuntu 9.10.)

=== Atualização do MySQL ===

No Ubuntu 9.10, o MySQL 5.1 foi promovido para servidor MySQL padrão. Apesar disso, o MySQL 5.0 está ainda disponível no repositório universe. Realizar uma atualização (upgrade) via update-manager irá lidar corretamente com a transição do MySQL 5.0 para 5.1. Entretanto, um dist-upgrade não o fará: o mysql-server-5.0 será atualizado ao inves de ser substituido por mysql-server-5.1. Se o MySQL 5.0 precisar ser mantido, os pacotes '''mysql-server''' e '''mysql-client''' deverão ser removidos antes da atualização ser iniciada.

==== Configuração do MySQL Cluster ====

Se o MySQL tiver sido configurado para o uso do mecanismo MySQL Cluster (mecanismo NDB), a atualização para MySQL 5.1 '''não''' irá funcionar, pois os pacotes mysql-dfsg-5.1 não suportam o MySQL Cluster. Ao inves disso, '''mysql-server''' e '''mysql-client''' deverão ser removidos antes da atualização, e o pacote mysql-server-5.0 deverá ser mantido. O update-manager irá lidar automaticamente com essa situação. Note que o MySQL 5.0 está no repositório universe e portanto não será mantido da mesma forma que o MySQL 5.1 (que está no repositório main).

=== /etc/event.d não é mais utilizado ===

A versão do <code>upstart</code> incluída no Ubuntu 9.10 não utiliza mais os arquivos de configuração do diretório <code>/etc/event.d</code>, mas sim de <code>/etc/init</code>. Não é possível fazer nenhuma migração automática das mudanças para o <code>/etc/event.d</code>. Caso você tenha modificado alguma configuração no diretório <code>/etc/event.d</code>, precisará reaplicá-las no <pre>/etc/init}} no novo formato manualmente. (Bug:402759)

=== Atualização do syslog ===

O pacote `sysklogd` foi substituído por `rsyslog`. Configurações em `/etc/syslog.conf` serão automáticamente convertidas para `/etc/rsyslog.d/50-default`. Caso você tenha modificado as configurações de rotação de logs em `/etc/cron.daily/sysklogd` ou em `/etc/cron.weekly/sysklogd`, precisará alterar estas configurações em `/etc/logrotate.d/rsyslog`. Note também que configurações anteriores de rotação de logs utilizavam `.0` como a extensão do primeiro arquivo da rotação, e agora através do logrotate esta extensão será `.1`.

=== Imagens do Eucalyptus 1.5 não serão preservador ao fazer atualização para 1.6 ===

Se um sistema rodando Ubuntu Enterprise Cloud no Ubuntu 9.04 for atualizado para o Ubuntu 9.10, quaisquer imagens existentes não estarão disponíveis após a atualização. Usuários afetados por este problema deverão adiar a atualização até que um guia completo de migração do Ubuntu 9.04 para o Ubuntu 9.10 seja disponibilizado em <nowiki>[[http://help.ubuntu.com/community/UEC]]</nowiki>, posteriormente. (Bug:429781)

== Outros problemas conhecidos ==

=== Mudar para ext4 requer atualização manual do grub ===

Se você escolher atualizar o sistema de arquivos de seu `/` ou `/boot` de ext2 ou ext3 para ext4 (como documentado neste <nowiki>[[http://ext4.wiki.kernel.org/index.php/Ext4_Howto#Converting_an_ext3_filesystem_to_ext4|ext4 wiki]]</nowiki>), então você ''deverá'' também utilizar o comando `grub-install` após a atualização para o Ubuntu 9.10, para reinstalar o seu carregador de inicialização. Se você não o fizer, a versão do GRUB instalada no seu setor de inicialização não será capaz de ler o kernel do sistema de arquivos ext4, e seu sistema falhará para iniciar.

=== Possível corrupção de arquivos grandes ao utilizar o sistema de arquivos ext4 ===

Existem alguns relatos de corrução de dados com sistemas de arquivos ext4 novos (não atualizados de versão anterior) utilizando o kernel do Ubuntu 9.10 quando escrevendo arquivos grandes (maiores do que 512MB). O problema está sendo investigado, e caso seja confirmado será corrigido em uma atualização pós-lançamento. Usuários que rotineiramente manipulam arquivos grandes devem considerar o uso de sistema de arquivos ext3 até que este problema seja resolvido. (Bug:453579)

=== O cliente do Ubuntu One requer uma atualização após a instalação ===

Um bug grave no cliente do Ubuntu One incluído no Ubuntu 9.10, que pode potencialmente resultar em perda de dados, fez com que o acesso para sincronização de arquivos a partir desta versão específica do cliente fosse bloqueado nos servidores do Ubuntu One por precaução. Usuários que estejam enfrentando um erro de "Capabilities Mismatch" ao tentar utilizar o Ubuntu One, deverão instalar a atualização pós-lançamento do cliente, que será disponibilizada imediatamente após o lançamento. Esta versão corrige o problema original e restaura o acesso aos servidores do Ubuntu One para sincronização de arquivos. Os arquivos ainda estarão disponíveis para acesso através da interface web em <nowiki>[[http://one.ubuntu.com]]</nowiki>.

Os serviços de sincronização de contatos e sincronização do tomboy não foram afetados por este problema.

=== Tarefas do upstart não podem ser executadas a partir de um chroot ===

Tarefas do upstart não podem ser iniciadas a partir de um ambiente chroot porque o upstart age como um supervisor de serviços, e os processos dentro do chroot não conseguem comunicar-se com o upstart que está sendo executado fora do chroot. (Bug:430224). Isto poderá fazer com que alguns pacotes que foram convertidos para utilizar tarefas do upstart ao invés dos scripts de inicialização falhem quando fazendo uma atualização dentro do chroot. Usuários são aconselhados a configurar seus ambientes chroot com /sbin/initctl apontando para /bin/true, e executar os seguintes comandos dentro do chroot:

<pre>
dpkg-divert --local --rename --add /sbin/initctl
ln -s /bin/true /sbin/initctl
</pre>

=== Tela de início de sessão é apresentada antes que os sistemas de arquivos opcionais sejam montados ===

Com o novo processo de inicialização baseado no <code>upstart</code> do Ubuntu 9.10, o servidor X será reiniciado, e a tela de início de sessão inicializada, assim que os sistemas de arquivos principais estejam disponíveis. Isto significa que os sistemas de arquivos opcionais, montados em locais que não os requeridos pelo sistema para que este inicialize, poderão não estar ainda montados no momento do início da sessão, e poderão até vir a falhar caso uma verificação no sistema de arquivos falhe também.

Usuários que prefiram o comportamento anterior, que aguardava que todos os sistemas de arquivos fossem montados antes que a tela de início de seção fosse inicializada, poderão adicionar a opção <code>bootwait</code> para estes sistemas de arquivos em <code>/etc/fstab</code>. (Bug:439604)

=== Avahi irá sempre iniciar mesmo se um domínio .local estiver presente ===

O pacote <code>avahi-daemon</code>, que implementa o padrão mDNS "zeroconf", inclui uma verificação para evitar que seja executado quando um domínio DNS .local conflitante estiver presente. Foi reportado que alguns ISPs anunciam estes <code>.local</code> em suas redes, o que fará com que as máquinas Ubuntu 9.10 não sejam capazes de enxergar os nomes anunciados na rede local. No Ubuntu 9.10, o avahi-daemon é iniciado de qualquer forma.

É possível que isto cause outros problemas. Se sua rede estiver configurada desta forma, você poderá desabilitar o mDNS utilizando o seguinte comando:

<pre>
sudo stop avahi-daemon
sudo sed -e '/^start/,+1s/^/#/' /etc/init/avahi-daemon.conf
</pre>

=== Desabilitar a placa sem fio Ralink rt2860 em um EeePC com o atalho de teclas Fn+F2 causa uma falha no kernel ===

Utilizar o atalho Fn+F2 para desabilitar a antena sem fio em um EeePC que utilize a placa Ralink rt2860 (EeePC séries 900 e 1000) resulta em um kernel panic que irá travar o sistema. Uma correção para este problema é esperada em uma atualização imediatamente após o lançamento do Ubuntu 9.10. (Bug:404626)

=== Webcam bison no netbook MSI Wind causa erros no USB caso não seja desabilitada ===

Um erro no driver utilizado pela webcam bison, <code>uvcvideo</code>, em certos netbooks MSI Wind e relacionados causa falha no suporte USB, resultando na impossibilidade de utilizar dispositivos USB ou suspender/resumir o netbook. Como uma solução temporária, os usuários poderão desabilitar a camera antes da inicialização do sistema, utilizando o atalho de teclas Fn+F6. (Bug:435352)

=== Não há suporte Xv para placas Intel 82852/855GM com KMS ===

Quando utilizando a opção padrão kernel-mode-setting (KMS) no Ubuntu 9.10, usuários com placas Intel 82852/855GM irão perceber que estão impossibilitados de utilizar a extensão Xv para reproduzir vídeos. Isso poderá ficar evidente com alto uso de CPU ou reprodução lenta do vídeo, ou no caso de alguns aplicativos, uma impossibilidade de reproduzir vídeos. Como uma solução temporária, usuários poderão adicionar a opção <code>nomodeset</code> às opções de inicialização do kernel na configuração do grub (no GRUB 2: edite o arquivo `/etc/default/grub` e adicione `nomodeset` para `GRUB_CMDLINE_LINUX`, então execute `sudo update-grub`; para GRUB 1: edite o arquivo `/boot/grub/menu.lst` e adicione `nomodeset` na linha que começa com `# kopt=`, então execute `sudo update-grub`), para desabilitar o uso do KMS. (Bug:395932)

=== Netbooks MSI Wind com KMS com problema de brilho oscilante ===

Um problema no kernel-mode-setting (KMS) ao lidar com certos netbooks MSI Wind, incluindo os U90, U100, e U120, resulta em um efeito ruim de brilho oscilante toda vez que o brilho é alterado na área de trabalho, aumentando e diminuindo. Usuários afetados por este problema podem utilizar a mesma solução temporária descrita na nota anterior para desabilitar o KMS. (Bug:415023)

=== A interface gráfica de gerenciamento de pacotes do Kubuntu não avisa quando feita instalação a partir de repositórios não assinados ===

O gerenciador de pacotes <code>kpackagekit</code>, utilizado no Kubuntu 9.10, não notifica os usuários caso os pacotes que estão sendo instalados venham de repositórios não seguros com PGP. Usuários que possuem repositórios de pacotes não assinados em seus <code>/etc/apt/sources.list</code> e desejam ser informados sobre quaisquer pacotes que sejam instalados a partir destes repositórios, deverão utilizar a ferramenta de linha de comando <code>apt-get</code> como uma solução temporária. (Bug:256245)

=== Amarok não oferecerá opção para baixar de codecs adicionais quando o Kubuntu estiver rodando a partir do live CD ===

Quando iniciado a partir de uma sessão live, o Amarok não irá oferecer a opção para download de codecs de media adicionais, então, por exemplo, não será possível reproduzir arquivos MP3. Essa funcionalidade deverá funcionar normalmente após a instalação do sistema no disco rígido. (Bug:362538)

=== O visualizador de PDF Evince não funciona para diretórios pessoais fora do local padrão ===

Evince, o visualizador de documentos do GNOME, agora vem com um perfil AppArmor reforçador. Isso aumenta grandemente a segurança ao proteger os usuários de falhas nas historicamente problemáticas bibliotecas para PDF e imagens. Usuários que utilizam um local não padrão para seu diretório pessoal deverão ajustar essa configuração em /etc/apparmor.d/tunables/home. Veja https://wiki.ubuntu.com/DebuggingApparmor#Adjusting%20Tunables para detalhes (em Inglês).

=== UEC pode recusar-se a atender as primeiras requisições após a inicialização ===

Na inicialização de um sistema UEC, este pode não processar as requisições corretamente, por exemplo retornando erros "403 Forbidden" em resposta a algumas requisições de cliente. Isto é causado por um deadlock na base de dados que é automaticamente resolvido após algumas re-tentativas. Para resolver momentaneamente este problema você deverá reiniciar o eucalyptus no controlador do cluster executando "sudo restart eucalyptus" após a inicialização. (Bug:444352)

=== Instalação do Nó Controlador do UEC falha em um UEC já existente ===

Estender uma Ubuntu Enterprise Cloud pode falhar durante a instalação do nó controlador iniciado a partir da opção "Instalar Ubuntu Enterprise Cloud" no CD versão servidor. A instalação do nó reporta que o arquivo de preseed não pode ser baixado do Controlador de Cluster, porque um endereço IP incorreto está sendo usado ao conectar ao Controlador de Cluster.

Como uma solução temporária para este problema, os usuários podem fazer uma instalação padrão do Ubuntu 9.10 Server e então instalar o pacote <code>eucalyptus-nc</code> depois da reinicialização. Adicionalmente, a interface primária de rede do sistema precisará ser configurada como bridge e a chave ssh pública precisará ser manualmente copiada para o arquivo <code>authorized_keys</code> no usuário do Nó Controlador. Instruções mais detalhadas podem ser encontradas no passo 3 do tutorial de instalação do pacote UEC em <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/UEC/PackageInstall]]</nowiki>. (Bug:458904)

=== Emails de confirmação para novos usuários do UEC não são enviados ===

Quando um novo usuário é criado na interface de administração do UEC, um email é enviado ao usuário para confirmar seu registro. Um problema na configuração smtp do UEC impede que o Controlador da Cloud aceite e repasse o email de confirmação para o usuário final. Como uma solução temporária, edite o arquivo de configuração do postfix em <code>/etc/postfix/main.cf</code> no Controlador da Cloud, comente a opção <code>mynetworks</code> e adicione a opção <code>mynetworks_style</code> em <code>host</code>.

<pre>
## mynetworks = 127.0.0.0/8 [::ffff:127.0.0.0]/104 [::1]/128
  mynetworks_style = host
</pre>

Então, reinicie o postfix com <code>sudo service postfix reload</code>. (Bug:459101)

=== UEC user-data not usable by guest instances ===

When user data is passed to an instance started with <code>euca-run-instances</code> (using either the <code>-d</code>, <code>--user-data</code> option or the <code>-f</code>, <code>--user-data-file</code> option), the data returned at <code>http://169.254.169.254/latest/user-data</code> will be base64-encoded.  <code>ec2-init</code> is unable make use of this user data because it must be decoded before use.  A fix for this issue is expected to be provided in a post-release update immediately after the Ubuntu 9.10 release. (Bug:461156)

=== Ubuntu 8.04 LTS crashes as a KVM guest when using virtio networking ===

Ubuntu 8.04 LTS using virtio networking as a KVM guest may crash when running on an Ubuntu 9.10 host.  As a workaround, such guests should use either e1000 or rtl839 as the networking model. A fix for the bug is currently in progress and will be included in an update to the qemu-kvm package in Karmic. (Bug:458521)

=== Windows 7 domain member fails to authenticate to Ubuntu 9.10 Samba domain controller ===

After upgrading a Samba domain controller to Ubuntu 9.10, Windows 7 domain members will not be able to authenticate to it even if their registry settings were modified as outlined in <nowiki>[[http://wiki.samba.org/index.php/Windows7]]</nowiki> prior to joining the Samba domain.  A fix for this issue will be provided in a post-release update immediately after the Ubuntu 9.10 release. (Bug:462626)

=== Samba nmbd daemon not started during boot ===

On an Ubuntu 9.10 system with Samba installed, the <code>nmbd</code> daemon may fail to start on boot.  To workaround this problem, restart the samba service once the system has finished booting by running <code>sudo service samba restart</code>. A fix for this issue will be provided in a post-release update. (Bug:462169)

=== Sparc não suportado no Ubuntu 9.10 ===

O sistema de inicialização upstart no Ubuntu 9.10 não funciona com a arquitetura sparc devido a um problema não diagnosticado de erro do SIGBUS. Usuários de Ubuntu utilizando sparc são aconselhados a permanecer no Ubuntu 9.04 ao inves de atualizarem para 9.10. Assistência para resolver este erro específico de arquitetura para o Ubuntu 10.04 é bem vinda. (Bug:436758)

=== Corrupção de janelas com placas de vídeo ATI mais antigas ===
 
Com placas de vídeo ATI antigas, com 32MB ou menos de memória RAM de vídeo, pode ocorrer a corrupção de janelas que usem o direct rendering, como por exemplo as janelas de notificação OSD. Isto pode ser contornado desabilitando a opção 'Render``Accel' na configuração do Xorg.  (Bug:426582)

Para fazer isto, primeiramente crie um arquivo de configuração do Xorg com o seguinte comando:
<pre>
sudo Xorg -configure
</pre>

Então adicione a opção como abaixo:
<pre>
Section "Device"
        ...
        Driver "radeon"
        Option "RenderAccel" "off"
EndSection
</pre>
