{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

這次的 release 紀錄了 Ubuntu 9.10 及其衍生版本已知的問題。

== 系統需求 ==

Ubuntu 9.10 的最小記憶體需求為 256 MB。請注意，您的部份系統記憶體可能因為被顯示卡佔用而無法使用。如果您的電腦記憶體僅滿足系統之最小需求，安裝過程將耗費比一般情況更久的時間，但仍將在安裝成功後正確運作。
記憶體比最小需求還少的系統應在啟動選單中選擇「安裝 Ubuntu」以僅運行安裝程式，而非整個 desktop，或也可以使用 alternate install CD 以進行安裝。

== ARM 上的 Ubuntu 9.10 release notes ==

我們為 Ubuntu 9.10 asmel 的開發者另闢了一個專屬頁面。關於在 ARM 上會影響安裝的詳細資訊，請見 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ARM/KarmicReleaseNotes]]</nowiki>。

== 安裝 ==

=== 預設推薦安裝的套件 ===

根據 Debian 的方針手冊 (載：在所有的正常安裝裡，將會把推薦安裝的套件列出並一起安裝)，套件管理系統將安裝推薦之套件：其他已經安裝的套件及其相依套件也將預設一起安裝。如果您想要避免(安裝)這些特定的套件，使用 `apt-get --no-install-recommends`; 如果您希望永遠都不以此方式安裝，請在 `/etc/apt/apt.conf` 中設定 `APT::Install-Recommends "false";` 您必須瞭解這麼做將有可能導致部份程式的功能不全。

(此變更是在 Ubuntu 8.10 完成的。)

=== 休眠將可能導致無法完成自動分割 ===

在安裝程式的預設分割方式中，某些情況下將配置一個比系統實體記憶體小 swap 分割。這將預防休眠的狀況 (掛載於硬碟中)，因為這樣一來系統映像檔將不適用於 swap 分割。如果您想讓您的系統休眠，將必須要確認 swap 分割的大小至少能跟系統的實體記憶體一樣大。 (Bug:354126)

=== 在安裝驅動程式之前，套件清單必須先手動更新 ===

「硬體驅動程式」工具 (Jockey) 在偵測並告知必要驅動程式套件之前，必須先將套件清單更新到最新的版本。這些套件清單在新的安裝完成後將馬上消失。在您第一次運行 Jockey 之前，先使用 <code>System->Administration->Software->Update Manager</code>( 在 Ubuntu )或 "KPackageKit"( 在Kbuntu ) 來更新套件清單。(Bug:462704)

=== 在 Ubuntu 9.10 RC 的安裝過程中，其他作業系統的選項將不會出現在啟動選單 ===

在將裝完 Ubuntu 9.10 RC 之後，其他已安裝的作業系統將不會正確地出現在啟動選單。要解決這個問題，使用者應在重啟系統後於命令列中執行 <code>sudo update-grub</code> 以修正。 (Bug:456776)

=== 從 degraded 的磁碟陣列中的安裝不會設定自動開機 ===

支援 "從 degraded 陣列中開機" 的安裝選項沒有適當地設定已安裝系統。要在安裝後修正這個問題，在安裝後執行 <code>dpkg-reconfigure mdadm</code> 並再次選擇那個選項。(Bug:462258)

=== OEM 的「準備發送」圖示沒有在 Kubuntu 小筆電版本中顯示 ===

當您使用 OEM 的小筆電版本安裝選項，卻沒在桌面上看到「準備發送」的圖示。執行 OEM 安裝選項安裝 Kubuntu 小筆電版本的使用者，應在命令列中改以 <code>oem-config-prepare</code> 運行。 (Bug:386099)

=== UNR 的安裝確認對話框可能被隱藏 ===

在某些狀況下，Ubuntu Netbook Remix 安裝成功的確認對話框將會被隱藏。要看到提示重新啟動的彈出視窗的話，您可以點擊視窗上方面版，或是按 Alt-Tab 直到您成功切換到它為止。(Bug:462178)

=== 在 USB 硬碟上執行 Wubi 的 persistent storage ===

想要在 USB 硬碟上跑 Wubi 的 persistent storage 的使用者，必須在視窗命令列中用 <code>--force-wubi</code> 選項運行。

=== Ubuntu Moblin Remix developer preview 沒有安裝的捷徑 ===

Ubuntu Moblin Remix developer preview 的歡迎畫面中不會有安裝程式的捷徑。要在 live session 中起始安裝，得去 「應用程式」 底下的 「設定」 選擇 「安裝 Ubuntu」。(Bug:439656)

=== 在獨立的 /boot 分割區中安裝 ===

如果有先前就存在的 Ubuntu (或其他 Linux) 安裝，新的也安裝在一起的話(例：使用 "auto-resize" 選項)，先前的安裝將不會出現在開機選單中。這是因為在生成的 `/boot/grub/grub.cfg` 中錯誤的設定。此問題的修正將會在 Ubuntu 9.10 釋出後，於隨後的更新中立刻提供。(Bug:462961)

== 升級 ==

Ubuntu 9.04 的使用者將可方便的自動升級至 Ubuntu 9.10。較舊版本的 Ubuntu 使用者將需要先將版本升級至 Ubuntu 9.04，然後升級至 9.10。完整的升級指南可在 http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading 找到。

Kubuntu 的使用者可以直接自 Kubuntu 8.04 升級至 Kubuntu 9.10。建議透過此方式升級的使用者也查閱 <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/810|release notes for Ubuntu 8.10]]</nowiki> 和 <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/904|for Ubuntu 9.04]]</nowiki>，在那裡所描述的問題將在大部分的狀況下適用。

=== 不再支援透過模組選項設置無線網路管理區(wireless regulatory domain) ===

Ubuntu 9.10 啟用了 CRDA 無線管理框架來控制特定位置下可用並可見的無線頻道。如果您以往使用類似 /etc/modprobe.d/options 下的模組選項來控制存取您的區域中指定的頻道，那麼您將會發現它將失去作用：

    options cfg80211 ieee80211_regdom=EU

您必須移除這個核心模組選項以升級至 Ubuntu 9.10 並以 <code>iw reg</code> 指令取代。

(此變更是在 Ubuntu 9.04 完成的。)

=== 從 beta 版本升級必須手動啟動 ===

Ubuntu 9.10 beta 中的一個 apt 套件 bug 會使可更新套件的自動更新提示訊息無法顯示。已經安裝或升級至 Ubuntu 9.10 之前 RC 版本的使用者，必須確認已經藉由 <code>update-manager</code> 手動啟動，點擊 <code>Check</code>，並安裝隨之出現的更新。 (Bug:449535)

=== 使用 wacom 手寫版導致 X Server 當機 ===

Wacom 在 Ubuntu 9.10 的驅動程式支援自動設定，但它跟 <code>/etc/X11/xorg.conf</code> 的手動裝置衝突，這造成 X server 會在啟動或關機時當機。請註解掉或移除 <code>xorg.conf</code> 的相關行以避免當機。 (Bug:358643)

=== Ubuntu Netbook Remix 在升級後關機的 applet 會消失 ===

Ubuntu Netboook Remix 升級後，關機的 applet 將不會出現在上面的面板。變通方式：移動現有的 applet 以騰出些空間，然後在空出來的地方點擊滑鼠右鍵，手動新增一個 "Indicator Applet Session" 的 applet。(見 Bug:451115 的詳細介紹)

=== Kubuntu 可能保留已經不需要的引導電源套件 ===

Kubuntu 的升級後可能留下不再需要的套件： "kde-guidance-powermanager" 或 "guidance-power-manager". 您可以放心將它們移除。

=== Xorg 中，預設 Ctrl-Alt-Backspace 將不能使用，可透過 XKB 進行配置 ===

從 Ubuntu 9.04 開始，用來強制重新啟動 X 的 Ctrl-Alt-Backspace 組合鍵現在已經預設停用了，此將免除不慎按下此組合鍵所造成的問題。
此外，Ctrl-Alt-Backspace 的選項已經被設置為 X keymap (XKB)，取代 X server 的 "DontZap"，並允許使用者個人化此選項。

因此，無論是啟用抑或停用 Ctrl-Alt-Backspace 快速鍵，現在都可以輕鬆地在桌面完成。

==== 在 Ubuntu 啟用 Ctrl-Alt-Backspace ====

* 選擇 "系統"->"偏好設定"->"鍵盤"。
* 選擇 "配置" 分頁並點擊 "鍵盤配置" 按鈕。
* 選擇 "使用組合鍵停止 X server" 並啟用 "Control + Alt + Backspace"。

==== 啟用 Kubuntu 的 Ctrl-Alt-Backspace ====

* 點擊應用程式啟動器並選擇 "系統設定"。
* 點擊 "地區和語言"。
* 選擇 "鍵盤配置"。
* 點擊 "啟用鍵盤配置" (在 "鍵盤配置" 分頁中)。
* 選擇 "進階" 分頁。 然後選擇 "使用組合鍵停止 X server" 並啟用 "Control + Alt + Backspace"。

如要獲得更進一步的資訊，請見: https://wiki.ubuntu.com/X/Config/DontZap 。

=== 可用的更新提示異動 ===

Ubuntu 9.10 直接使用 <code>update-manager</code> 來處理套件的更新，而不再使用 GNOME 面板提示圖示.  若有安全更新將每天提示使用者，但若非安全性相關的更新則是一個禮拜提示一次。

想要繼續以往的方式接收更新提示的使用者可以使用下列的指令來回覆以前的模式：
<pre>
gconftool -s --type bool /apps/update-notifier/auto_launch false
</pre>

(此變更是在 Ubuntu 9.04 完成的。)

=== MySQL 升級 ===

在 Ubuntu 9.10 中 MySQL 5.1 已經被提昇為預設的 MySQL 伺服器。但 MySQL 5.0 仍然可從 universe repository 取得。使用 update-manager 更新將正確的處理 MySQL 5.0 至 MySQL 5.1 的遷移。無論如何，使用 dist-upgrade 將不會：mysql-server-5.0 將會升級而非以 mysql-server-5.1 取代。若已安裝 MySQL 5.0 所需的 '''mysql-server''' 和 '''mysql-client''' 套件，在升級前必須先移除。

==== MySQL Cluster 安裝 ====

如果 MySQL 已被設定為使用 MySQL Cluster 引擎 (NDB 引擎)，那麼升級至 MySQL 5.1 將 '''不能用'''，因為 mysql-dfsg-5.1 套件不支援 MySQL Cluster. 取而代之的 '''mysql-server''' 和 '''mysql-client''' 在更新之前必須被移除，而 mysql-server-5.0 則要留著。update-manager 將會自動處理這種狀況。注意，MySQL 5.0 是在 universe 中，因此並不會包涵如同 MySQL 5.1 那樣程度的維護 (which is in main)。

=== 不再使用 /etc/event.d 了 ===

包含在 Ubuntu 9.10 中的 <code>upstart</code> 版本不再使用 <code>/etc/event.d</code> 資料夾底下的設定檔，而以 <code>/etc/init</code> 取而代之。要自動轉移您在 <code>/etc/event.d</code> 做的異動是行不通的。如果您已經修改了這個資料夾中的任何設定，您將必須手動於 <code>/etc/init</code> 中再設定一次。(Bug:402759)

=== Syslog 升級 ===

`sysklogd` 套件已經被 `rsyslog` 所取代。在 `/etc/syslog.conf` 中的設定將會自動被轉換至 `/etc/rsyslog.d/50-default`。如果您修改了 `/etc/cron.daily/sysklogd` 或 `/etc/cron.weekly/sysklogd` 中的 log rotation 設定，則需要對 `/etc/logrotate.d/rsyslog` 中的新設定進行異動。同時也要注意先前使用的 rotation 設定是用 `.0` 作為第一個檔案的副檔名，現在透過 logrotate 則為 `.1`。

=== 在升級到 1.6 的過城中，Eucalyptus 1.5 snapshots 將不會被保留 ===

如果一個在 Ubuntu 9.04 上運行 Ubuntu Enterprise Cloud 的系統升級到 Ubuntu 9.10，任何現存的 snapshots 在升級後都不會被保留下來。在 Ubuntu 9.04 升級到 9.10 的完整搬移指南 <nowiki>[[http://help.ubuntu.com/community/UEC]]</nowiki> 生出來之前，被此問題影響的使用者可能會想延後他們的升級。(Bug:429781)

== 其他已知的問題 ==

=== 轉換到 ext4 檔案系統需要手動升級 grub ===

如果您選擇將您的 `/` 或 `/boot` 檔案系統從 ext2 或 ext3 升級成 ext4 (如 <nowiki>[[http://ext4.wiki.kernel.org/index.php/Ext4_Howto#Converting_an_ext3_filesystem_to_ext4|ext4 wiki]]</nowiki> 所載)，那麼您在升級至 9.04 之後 ''必須'' 同時使用 `grub-install` 指令來重新安裝您的 boot loader。如果您並未這麼做，那麼已安裝在您的啟動磁區(boot sector) 之 GRUB 版本將不能從 ext4 檔案系統中進行讀取，故您的系統將開機失敗。

=== ext4 檔案系統中的大型檔案可能損毀 ===

有一些回報顯示，在使用 Ubuntu 9.10 核心的 ext4 檔案系統裡，寫入大型檔案（大於 512MB）資料會損毀。這個問題還在調查中，如獲確認將在隨後發行的升級中解決。在此之前，會經常性處理大型檔案的使用者也許可以先使用 ext3 檔案系統。(Bug:453579)

=== Ubuntu One 客戶端軟體需要在安裝後作升級 ===

一個嚴重的問題：包含於 Ubuntu 9.10 的 Ubuntu One 客戶端軟體有可能淺在地導致資料遺失，這將導致在 Ubuntu One 上停用檔案同步以作預防。嘗試使用 Ubuntu One 卻看到 "Capabilities Mismatch" 錯誤的使用者應安裝釋出後立即發行的客戶端升級，即可修正原來的問題以及還原 Ubuntu One Servers 上的檔案同步存取。在 <nowiki>[[http://one.ubuntu.com]]</nowiki> 網頁上仍能取得檔案。

Contact 同步和 tomboy 同步服務不會受此問題影響。

=== Upstart 工作不能在 chroot 的環境下運作 ===

Upstart 不能在 chroot 的環境下運作，因為 upstart 作為服務管理者，在 chroot 中的 processes 無法跟外部 upstart 溝通 (Bug:430224)。 這將會導致一些已轉用 upstart 而非初始 scripts的套件在 chroot 下升級失敗。建議使用者將 chroot 中的 /sbin/initctl 指向 /bin/true，並在 chroot 下執行以下的指令：

<pre>
dpkg-divert --local --rename --add /sbin/initctl
ln -s /bin/true /sbin/initctl
</pre>

=== 登入畫面會在非必要的檔案系統掛載( mount )之前出現 ===

在 Ubuntu 9.10 新的 <code>upstart</code>-based 開機程序中，在核心檔案系統就緒的同時，X server 會被啟動，登入畫面也會出現。這表示那些非必要的檔案系統掛載( mount )的位置不需要啟動系統，也可能在登入的時候尚未掛載，甚至可能在那些檔案系統檢查錯誤的狀況下掛載失敗。

偏好像以前那樣在登入畫面出現之前等待所有的檔案系統都掛載完畢的使用者，可以在 <code>/etc/fstab</code> 中為那些檔案系統加上 <code>bootwait</code> 選項。(Bug:439604)

=== 即便有 .local domain 存在，Avahi 也會一如以往的啟動 ===

用以實作 mDNS 的 "zeroconf" 標準的 <code>avahi-daemon</code> 套件, 包含了一個為避免 <code>.local</code> DNS domain 衝突發生的檢查。 回報指出有些 ISP 在他們的網路中推薦 <code>.local</code> 域名，其將使 Ubuntu 9.10 的 hosts 無法在內網中查看這些名稱。(Bug:327362). 在 Ubuntu 9.10 中，<code>avahi-daemon</code> 開始被忽略。

這有可能導致其他問題。如果您的網路是這樣子被設定的，您可以使用下述的指令來停用 mDNS：

<pre>
sudo stop avahi-daemon
sudo sed -e '/^start/,+1s/^/#/' /etc/init/avahi-daemon.conf
</pre>

=== 在 EeePC 上使用 Fn+F2 熱鍵來停用 Ralink rt2860 wifi 將會導致內核( kernel )當機 ===

在使用 Ralink rt2860 晶片的 EeePC( EeePC 900 系列 1000 系列) 上使用 Fn+F2 熱鍵來停用 wireless antenna 將出現會導致系統掛掉的內核問題。這個問題我們期望能在隨後釋出的 Ubuntu 9.10 中立即解決。(Bug:404626)

=== 在 MSI Wind netbook 上如果沒有停用 bison webcam 將會導致 USB 錯誤 ===

bison webcam 使用的 <code>uvcvideo</code> 驅動程式中的一個錯誤，在特定的 MSI Wind 和其相關 netbook 上會導致 USB 支援失敗，造成不能使用 USB 裝置或中止/恢復 netbook。變通方式：使用者可以在開機之前使用 Fn+F6 熱鍵來停用 camera。(Bug:435352)

=== Xv 不支援 KMS 中 Intel 82852/855GM 的顯示卡 ===

當您在 Ubuntu 9.10 使用預設的 kernel-mode-setting (KMS) 選項，用 Intel 82852/855GM 顯示卡的使用者將會發現他們不能使用 Xv extension 來播映影片。這可能出現於 CPU 使用率過高，播放影片的時候跳針或在某些應用程式中完全無法播放影片。變通方式：使用者可以 grub 的設定中增加 <code>nomodeset</code> 選項至內核開機選項 (如果是 GRUB 2： 編輯 `/etc/default/grub` 並加上 `nomodeset` 到 `GRUB_CMDLINE_LINUX`，然後執行 `sudo update-grub`; 如果是 GRUB 1： 編輯 `/boot/grub/menu.lst` 並加上 `nomodeset` 到 `# kopt=,` 開頭的那行，接著執行 sudo update-grub)以停用 KMS. (Bug: 395932)

=== 跑 KMS 的 MSI Wind netbooks 亮度會閃爍 ===

KMS 在特定 MSI Wind netbooks 的亮度處理有個問題，包含 U90, U100 和 U120，導致當在桌面調整亮度的時候都會有糟糕的閃爍狀況，跟亮度一樣重複的變亮變暗。被這個問題影響的使用者可以使用先前提過的變通方法來停用 KMS。(Bug:415023)

=== Kubuntu GUI 的套件管理器並未針對從未簽名的 repositories 安裝套件提出警告 ===

對應於 Kubuntu 9.10 用的 <code>kpackagekit</code> 套件管理器不會因為從無 PGP 安全認證的 repositories 安裝套件提出警告。如果有在 <code>/etc/apt/sources.list</code> 中設定使用這些未簽名的套件 repositories 而希望能得到通知的使用者，則必須使用 <code>apt-get</code> 這個命令列工具來進行。(Bug:256245)

=== 從 live CD 運行 Kubuntu 時，Amarok 將不會提示下載額外的解碼器 ===

當您以 live 方式啟動(使用 Live CD)，Amarok 將不會提示下載額外的媒體解碼器，也就是說，它將無法播放 mp3 檔案。當您將系統安裝到硬碟後就會正常運作。(Bug:362538)

=== Evince PDF 檢視器無法在非標準目錄中運作 ===

GNOME 的文件檢視器，Evince，現在附帶了一個增強的 AppArmor 配置。它可以顯著地透過免除使用者舊的 PDF 和圖像庫的缺陷而增加安全性。使用非標準家目錄位址的使用者將需要調整 /etc/apparmor.d/tunables/home 的設置。更多詳細內容請見：https://wiki.ubuntu.com/DebuggingApparmor#Adjusting%20Tunables 。

=== UEC 可能在啟動後拒絕為第一個收到的 request 服務 ===

UEC 系統在啟動的時候可能不會正確的處理 requests，例如會回傳 "403 Forbidden" 的錯誤訊息至一些客戶端的 request。這是肇因於資料庫的 deadlock 會在重試了幾次之後就自動清除。變通方式：您可以藉由在開機後執行 "sudo restart eucalyptus" 重啟 cluster 上的 eucalyptus。(Bug:444352)

=== 在現有的 UEC 上 UEC Node Controller 的安裝失敗 ===

在用 server CD 上選用 "Install Ubuntu Enterprise Cloud" 安裝 node controller 的期間，延伸一個現有的 Ubuntu Enterprise Cloud 可能會失敗。Node 的安裝回報顯示，preseed 的檔案不能從 Cluster Controller 下載，因為連接到 Cluster Controller 的是錯誤的 ip 位址。

此問題的變通方法：使用者可以安裝標準的 Ubuntu 9.10 server 然後再於重開機後安裝 <code>eucalyptus-nc</code> 套件。此外，系統的主要乙太介面將需要被設定為 bridge，Cloud Controller eucalyptus 使用者的 public ssh key，將需要手動被複製到他的 <code>authorized_keys</code> 檔案中。更多詳細的說明可以在 <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/UEC/PackageInstall]]</nowiki> UEC 套件安裝教學的第三步找到。(Bug:458904)

=== 給新 UEC 使用者的確認信並未寄出 ===

每當新的使用者從 UEC 管理介面新增時，註冊的確認信就會寄出。在 UEC 的 smtp 設定有個 bug 讓 Cloud Controller 無法接收或轉寄確認信到使用者手上。變通方式：編輯在 Cloud Controller 上的 postfix 的設定檔 <code>/etc/postfix/main.cf</code>，把 <code>mynetworks</code> 選項註解掉，並加上 <code>mynetworks_style</code> 選項到 <code>host</code> 中來取代：

<pre>
## mynetworks = 127.0.0.0/8 [::ffff:127.0.0.0]/104 [::1]/128
  mynetworks_style = host
</pre>

接著請執行 <code>sudo service postfex reload</code> 來重啟 postfix。(Bug:459101)

=== UEC 的使用者數據在 guest 執行實體中不能用 ===

當使用者數據被傳遞至一個以 <code>euca-run-instances</code> 開始之執行實體時（使用 <code>-d</code>, <code>--user-data</code> 或 <code>-f</code>}, <code>--user-data-file</code> 選項），回傳到 <code>http://169.254.169.254/latest/user-data</code> 的數據將會是以 base64 編碼的。<code>ec2-init</code> 不能使用使用者數據，因為它必須在此之前先解碼。這個問題我們期望能在隨後釋出的 Ubuntu 9.10 升級中立即解決。(Bug:461156)

=== 在 Ubuntu 8.04 LTS 中使用 virtio networking 作 KVM guest 的時候可能會造成當機 ===

Ubuntu 8.04 LTS 使用 virtio networking 作 KVM guest 在 Ubuntu 9.10 host 下可能會當機。變通方式：該 guest 必須使用 e1000 或 rt1839 作 networking model。此問題已經在修正中，並且將會包含在 Karmic 的 gemu-kvm 套件更新中。(Bug:458521)

=== Windows 7 domain 成員無法於 Ubuntu 9.10 Samba domain 管理員認證 ===

當 Samba domain 管理員升級至 Ubuntu 9.10 之後，Windows 7 domain 成員將不能進行認證，即便他們的登錄設定先前已經依照 <nowiki>[[http://wiki.samba.org/index.php/Windows7]]</nowiki> 修改也不行。這個問題將會在隨後釋出 Ubuntu 9.10 之後修正。(Bug:541411)

=== 開機過程中 Samba nmbd daemon 沒啟動 ===

在一個安裝了 Sambe 的 Ubuntu 9.10 中，<code>nmbd</code> daemon 可能在開機過程中啟動失敗。變通方式：一旦系統藉由 <code>sudo service sambe restart</code> 完成開機就重啟 samba 服務。此問題的修正將會在隨後的升級中提供。(Bug:462169)

=== Ubuntu 9.10 不支援 Sparc ===

因為一個尚未診斷的 SIGBUS 錯誤，Ubuntu 9.10 的 upstart 的初始化程式不能在 sparc 結構下運作。建議在 sparc 上的 Ubuntu 使用者繼續維持使用 Ubuntu 9.04 而不要升級到 9.10。歡迎您針對如何解決 Ubuntu 10.04 這個結構問題提供我們的協助。(Bug:436758)

=== 較老舊的 ATI 顯示卡會讓 window 當機 ===
 
當您使用較老舊、影像記憶體小於等於 32mb 的 ATI 顯示卡，部份直接 render 的 windows 會有當機的情形，例：OSD 提示視窗。這可能可以在 Xorg 的設定中停用 'Render``Accel' 來解決。(Bug:426582)

要這麼做的話請先建立一個 Xorg 的設定檔，並在其中寫入以下指令：
   <pre>
sudo Xorg -configure
</pre>

然後加入如下的 'Render``Accel' 選項：
   <pre>
Section "Device"
        ...
        Driver "radeon"
        Option "RenderAccel" "off"
EndSection
</pre>
