{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Presentación

*** Soy Andrés Felipe Castellanos soy estudiante de Ingenieria de Sistemas de la Universidad Distrital de  Colombia, actualmente curso primer semestre.

Información de contacto

*** 

      Email: castellanos1458@gmail.com.
*** 

      Cuenta de Launchpad: https://www.launchpad.net/~castellanos1458.
*** Apodo en el Foro: castellanos1458.
*** 

      Apodo en IRC: kastellanos en la red http://ubuntu-co.com/node/9 (#ubuntu-co).
    

Objetivos personales

   1. Objetivo1

Llegar a tener conocimientos avanzados en el manejo de sistemas GNU/LINUX y lograr asi lograr realizar
grandres proyectos para dar a conocer una forma no capitalista de manejar los computadores.

   2. Objetivo2 

Llegar a ser un Ingeniero de Sistemas reconocido a nivel mundial por aportes al software libre y el
codigo abierto.

Objetivos en Ubuntu-Co

   1. Objetivo1
Llegar a aprender los mas posible de esta comunidad. Asi como tambien aportar mis conocimientos
para ayuda y beneficio de otros. El poder resolver una duda entre toda una comunidad me parece
fantastico.

   2. Objetivo2 
Ser un miembro activo de esta comunidad aportando apoyo en eventos o actividades que se realizen fisica
como virtualmente

Contribuciones
Por el momento no he hecho ninguna contribucion pero tan pronto sepa en que puedo contribuir con mucho gusto ayudare.
----
CategoryColombianTeam
