{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Migrasi Ke Linux

Setelah sekian lama menggunakan Windows, saya ingin mencoba migrasi ke Linux. Kata orang Linux itu susah, tapi saya ingin mencobanya. Saya pikir, kalau orang lain bisa, kenapa kita ngga? Mungkin susah itu buat orang yang ngga mau belajar, atau ngga mau untuk mulai mempelajarinya.

Saya mulai mencari informasi lewat Google, saya banyak menemukan situs dan blog-blog dari para senior yang telah lama menggunakan Linux. Link pertama yang saya klik adalah http://linux.or.id. Ketika saya masuk, pas sekali ketika Ubuntu baru saja launch. Disana disertakan link untuk pemesanan CD Ubuntu gratis (siapa juga yang ngga mau gratisan). Ketika saya klik, saya diarahkan ke http://shipit.ubuntu.com, dari situs tsb kita bisa memesan CD Ubuntu yang benar-benar gratis. (sekarang saya masih menunggu CD tsb datang, katanya antara empat sampai enam minggu baru sampai di tujuan).

Sambil menunggu CD Ubuntu datang, saya belajar dulu dari blog para senior. Saya mulai Googling untuk memperluas wawasan saya seputar Linux khususnya Ubuntu biar nanti saya ngga terlalu kaget ketika mulai menggunakannya.

Mudah-mudahan CD Ubuntu-nya segera datang, bisa cepat saya instal dan saya bisa mempelajarinya, supaya ketergantungan dengan software berbayar bisa berkurang. Saya berniat untuk mempromosikan Linux kepada orang lain, bila saya sudah mahir menggunakannya. Kalau saya ngga mahir, gimana mau ngajarin orang lain.
----
CategoryHomepage
