{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



우분투 잼은 우분투를 사용하는 사용자들을 위한 지역 행사입니다. 이 행사의 목적은 서로 만나서 친목을 다지고, 우분투의 개선을 위해 여러가지 일들을 하는 것입니다.

== 조직 ==
=== 장소 ===

먼저, 모임 장소와 시간을 정해야 합니다. 모임을 제안 하는 사람이나 조직은 시간을 정할 때 - 몇가지 부분을 주의함으로써 쉽게 최종적인 날짜와 장소를 결정할 수 있습니다 - 어떤 날들이 안된다면 시간과 장소를 유연하게 결정할 수 있습니다.

가급적이면 모두가 쉬어야 하는 날, 은행이 쉬는 날 그리고, 사람들이 바쁠 것 같은 시간을 피하세요. - 부활절이과 어떤 종교적 공휴일 같은 경우 말입니다.
아마도 여러분이 주최하는 버그 잼은 주말이나 저녁쯤이 좋을 것입니다. - 많은 사람들은 주중에 일을 하기 때문에, 주말이나 저녁 때쯤이 좋을 겁니다.

버그 잼을 위한 장소는 인터넷 연결이 되고, 노트북을 연결할 수 있는 전원이 허락되는 곳, 괴짜들이 모여 발작을 일으킬 수 있는 곳이라면 어디라도 좋습니다. 이런곳은 집일 수도, 대학 강의실, 술집, 가까운 리눅스 유저 그룹, 또는 어느 곳이든 되겠죠. 장소는 여러분의 지역 LoCo팀이 여러분의 도움으로 장소를 정할 겁니다. 사람들이 선호하는 장소는 얼마든지 자유를 누릴 수 있는 그런 곳일 겁니다 (어떤 사람은 그곳에서 조차 일을 하겠지만) .

다음 사항을 점검하세요:

* 전기가 들어오는지 - 모든 사람이 나눠 쓸만큼의 전기가 들어오고, 충분히 전원을 연결할 수 있는 소켓이 있는지를 점검하세요.
* 인터넷이 되는가 - 런치패드에 직접 버그리포팅을 할 수 있기 때문에, 인터넷 연결이 필요합니다.
* 프로젝터 (옵션) - 어떤 사람들은 작업을 직접 시연하기를 원할 수도 있기 때문에, 프로젝터가 가능하다면, 먼저 가서 여러분의 노트북으로 테스트 해보세요. 여러분의 LoCo 에서 간단한 버그 잼을 한 후 사람들이 몇몇 사람들 밖에 보지 못하는 작은 노트북 화면으로 달려들어 버그를 잡으려고 하는 것 대신 프로젝터를 통해 모든 사람이 친근히 그 문제에 접근할 수 있을 겁니다.

이벤트를 위해 여러분이 조언을 하거나 아이디를 제공할 수 있고, 버그 잼을 진행하는 동안 사용할 수 있는 메일링 리스트를 소개합니다. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-event-planners|ubuntu-event-planners]]</nowiki>.

=== Jam 광고하기 ===

다음과 같은 방법으로 여러분이 이 이벤트를 광고하기를 제안합니다:

* 블로깅을 해주세요. 여러분이 우분투 플래넷 또는 다른 플래넷을 사용한다면 아주 중요한 것입니다. (<nowiki>[[http://ubuntuweblogs.org/|Planet Ubuntu Users]]</nowiki>를 확인하세요)
* 지역 리눅스 유저 그룹에 알려주세요 - 참석하게 독려하세요!
* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/loco-contacts|지역 메일링 리스트]]</nowiki> 에 알려주세요.
* 지역 컴퓨터 상점에 포스터를 붙여주세요.
* <nowiki>[[http://www.ubuntuforums.org/|Ubuntu Forums]]</nowiki> 에 글을 써주세요.
* 달력에 이벤트를 표시하세요.
* 미디어와 관련된 상점에 이 이벤트를 알려주세요.

여러분이 할 수 있는한 최대한 광고해 주세요 - 이렇게 하는 것이 여러분의 이벤트와 우분투를 돕는 길입니다! :)

=== Jam 진행하기 ===
==== 필수조건 ====

* 참가 인원 모두가 인사 등을 하도록 할 것.
* 시설을 점검합니다 (프로텍터, 인터넷 상황 등).
* 참가 인원 모두가 런치패드에 가입하도록 할 것.

==== 사람들과 친해지기 ====
* 블로그/트위터를 통해 공유
* 이벤트를 사진이나 비디오로 남겨 블로깅하기

=== Jam 이 끝난 후 ===

* 물론 <nowiki>[[http://planet.ubuntu.com|Planet Ubuntu]]</nowiki> (or http://ubuntuweblogs.org/) 에 사진과 경험담 등을 적어주세요.
* 참가자들에게 Jam 이 어떠했는지 평가를 하게 해 주세요. 이 페이지에 자신들의 느낌을 자유롭게 적어도 좋습니다.
* 이벤트에 대한 통계(참가인원, 분석된 버그 수 등)을 정리해서 여러분의 LoCo 팀에게 한달 이내에 TeamReports 를 제출해 주세요.

== 번역 ==
이 페이지는 다음과 같은 언어로 번역되어 있습니다.
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/ES|Spanish]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams/IT|Italian]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Jams|English]]</nowiki>

----
CategoryJam
