{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

안녕하세요. 우분투 코리아 포럼 컨택터 Seony입니다. 본 채널은 나름대로의 규칙을 정하고 운영하고 있습니다.
요즘 irc에 무슨 규칙이냐고 반문하실 분들이 계실텐데, 제가 본 채널의 관리를 담당하기 이전부터 몇 가지 규칙을 갖고 운영하겠다는 신조가 있었습니다.
협조 부탁드립니다.

=== 1. 관리자 ===
본 채널의 관리자는 <nowiki>[[https://launchpad.net/~drakekr|Drake]]</nowiki>, <nowiki>[[https://launchpad.net/~jswlinux|Seony]]</nowiki>, 총 두 분 입니다. 따라서 관리자분들께서 요구하시는 사항에 대해서 협조 부탁드립니다.
관리자들이 이 페이지를 읽어보도록 요구하는 것은 여러분께서 무슨 잘못을 해서가 아니라, 이곳의 규칙들이 깨끗한 채팅환경을 만들기 위해 다같이 노력하자는 일환에서 작성된 것이므로 잘 읽고 실천할 수 있도록 염두에 두셨으면 감사하겠습니다.

또한 이곳은 우분투 관련 제품에 대한 고객지원센터가 아니며, 이곳은 우분투 리눅스를 사용하는 사용자들이 모여있는 곳입니다.

=== 2. 혼잣말과 다른 분께 하시는 말을 확실히 구분지어 주십시오. ===
아래의 용어는 요즘 누리꾼이 아주 많이 사용하는 일종의 줄임말입니다만, 이러한 형태의 말이 어디서 유래됐는지 아시나요? 바로 일본입니다. 일본의 누리꾼들이 저런 형태의 인터넷 용어를 사용합니다.  쉽게 말해, 반말입니다.

''예)

그래도...한번 써보구 싶기도 하다는...

- 그래도... 한 번 써보고 싶기도 하네요.

나는 써봤다는...

- 저는 써봤습니다.

Seony님 질문이 있는데 iterm이랑 ssh랑 똑같은 것임?

- Seony님 질문이 있는데 iterm이랑 ssh랑 똑같은 건가요?

아니던데...

- 아니던데요.

제가 어제 말씀드렸는데...

- 제가 어제 말씀드렸는데요.''

=== 3. 그외 채팅용어와 색글사용을 삼가해주십시오 ===

''예)

님아, 님들아, 님은, 했어염, 그게 아늬그효~ 등등''

=== 4. 대화를 끊어치지 마세요 ===
대략 2001년 쯤부터 채팅할 때 대화를 끊어치기 시작했습니다. 이것이 보기에 매우 불편해서 일부 누리꾼 분들이 스스로 자제하는 모습을 보여 많이 줄어들긴 했지만, 여전히 대화를 끊어치는 분들이 많습니다. 대화를 끊어치면 자신이 말하고자하는 내용의 전달이 제대로 되지않을 뿐만 아니라 또 다른 분들간의 대화까지도 방해하게 됩니다.

''예)

Seony>jasonjang, 각 파일들에

Seony>권한을 바꿔야

MK>아레나님 혹시

Seony>휴지통에서 삭제가

아레나>네?

MK>어제 드린

Seony>제대로 삭제가

MK>파일 아직

Seony>될 거에요

MK>갖고계세요?''

무슨 내용인지 빨리 파악이 되십니까? 자신이 하던 말이 끊기면 대화 중이던 상대방은 무슨 말인지 '''조립'''을 해야하죠. 1:1로 대화를 하는 상황, 즉 인스턴트 메신져의 경우는 저렇게 대화를 하는 것이 오히려 상대방을 덜 기다리게하는 장점이 있지만, 여러 사람이 있는 경우는 남에게 피해를 줍니다.

=== 5. 전부터 알고지내던 분들은 격식없는 대화에 신중해주십시오 ===
서로 매우 친한 친구분들끼리 irc 채널에서 막말로 대화하는 것을 쉽게 볼 수 있습니다.  그분들이 서로 친한 분들이라는 건 대화의 내용을 통해서 알 수 있지만, 그것이 제 3자의 입장에서는 공공의 채널에서 보기좋은 모습으로 보이지 않습니다. 이것은 마치 사람들 많은 지하철에서 친한 친구들끼리 큰 소리로 허물없는 대화를 나누는 모습과 같다고 생각하시면 되겠습니다.  친한 분들끼리 반말로 대화하시는 건 괜찮습니다만, 누가 봐도 좋지않은 단어를 사용하는 대화의 경우는 경고대상입니다.

=== 6. 도움이 필요하신 분들은 바로 질문해주세요 ===
채널에 처음 오신 분들 대부분은 ''누구 없나요?'' 혹은 ''저 좀 도와주실 분'' 등의 도움을 호소하시면서 누군가 대답을 해주길 바라시는 분들이 많습니다. 하지만 여기 채널에 계신 분들은 집에서 채팅하시는 분들이 아니라 직장에 다니면서 이곳에 상주하시는 분들이기 많기 때문에 여러분들의 메시지를 보실 수도 있고 못보실 수도 있습니다.  또한, 질문을 봤더라도 아는 내용일 수도 있고 모르는 내용일 수도 있습니다. 따라서 누군가 대답해주길 바라지마시고, 채널에 입장하시면 인사하시고 바로 질문을 적어주시면, 아시는 분께서 보시고 대답을 해주실 겁니다.  만약 아무런 대답이 없다면 현재 채널에는 해당 사항을 해결해줄 수 있는 분이 없다고 생각하시면 되겠습니다.

''예)

안녕하세요. 도움이 필요해서 왔는데요.

혹시 우분투에서 원격지의 컴퓨터를 제어할 수 있는 방법이 있을까요?''

정도로 질문하시면 되겠습니다. 답변이 없다고 여러분들의 질문을 무시하는 거라고 생각하시면 오해입니다.

=== 7. 도움을 받았으면 적절한 응답을 부탁드립니다 ===
인터넷 문화가 급속히 퍼지면서 상호간 기본적인 예의를 무시하시는 분들이 많습니다. 그러한 행위는 이 곳에 오랫동안 계셔왔던 분들한테는 다소 무례한 행위로 보일 수 있습니다.  특히, 질문을 하시고 다른 분들이 답변을 하셨는데 그냥 접속을 끊는다거나 아무런 대꾸를 하지 않으시면 답변 해주시는 분들 입장에서는 질문하신 분이 이해를 했는지 혹은 도움이 됐는지 마냥 기다리실 수 밖에 없습니다.  감사의 인사를 요구하는 것은 아닙니다. 단지, 답변을 받았으면 되는지 안되는지 나중에 해볼 예정인지 등등 답변 주시는 분이 기다리지 않게 해주시면 되겠습니다.

''예)

[13:04] imsu> 우분투에서 그놈패널을 잘못 만들어서 초기화를 하고 싶은데, 어떻게 할 수 있을까요?

[13:05] Seony> imsu: rm -rf ~/.gconf ~/.config ~/.nautilus ~/.gnome2 ~/.local

[13:25] imsu님이 채널을 나갔습니다.

[16:23] imsu> vsftp데몬을 설치했는데 업로드가 안되요.

[16:32] Seony> 폴더의 퍼미션을 확인해보세요

[17:01] imsu> FTP 데몬은 vsftp말고 다른 게 또 있나요?

[17:15] imsu님이 채널을 나갔습니다.''

정도 되겠습니다. 위와 같은 행동을 지양해주시면 감사하겠습니다.

=== 8. 아무도 안계신가요? 라는 식의 누군가를 찾는 형태의 질문을 삼가해주세요 ===
이곳에 계신 분들은, 다들 집에서 가만히 앉아서 접속할 누군가를 기다리는 사람들이 아닙니다. 다들 생업에 종사하시거나 학교를 다니시는 분들이 상시 접속을 해서 언제든지 편할 때 대화를 하는 형태로 많이 이루어지기 때문에, 아무도 안계시냐고 물어보면 아무도 대답하지 않습니다. 다들 바쁘시거든요. 질문이 있으시면 누군가를 찾지말고 6번사항처럼 바로 질문을 해주세요. 

=== 9. 욕설은 절대 금지입니다 ===
보이지 않는 곳이라고 말씀을 함부로 하시는 분들이 계십니다. 하지만 보이지 않는 곳일수록 더욱 더 예의를 지켜야하며, 사람간의 예의를 지키는 것은 기본적인 도리이며 의무입니다.  국내 리눅스 사용자의 수가 많지않은만큼 오래 활동하시다보면 분명히 언젠가는 오프라인에서 만나게 되어있습니다. 또한 본 포럼채널은 캐노니컬에 등록된 한국 우분투 LoCo팀 공식채널입니다.

따라서, 강력한 조치를 위해 본 채널에서 욕설할 시 해당사항을 포럼 게시판에 올리고 이곳 포럼채팅방 입장을 영구히 차단시키겠습니다.

=== 10. 검색도 안하고 무조건 질문부터 날리지 마세요 ===
잘못된 인터넷 문화로 인해서, 스스로 답을 구하기보다는 무조건 질문부터 하시는 분들이 계십니다. 물론 모르는 것을 물어보는 것이 나쁘다고 탓할 수만은 없습니다만, 키워드 하나만으로도 답변이 가능한 질문을 시도때도없이 물어보시는 분들이 계십니다.

''예)
[16:23] imsu> xmind 홈피 주소가 어떻게 되죠?

[08:48] Markers> 아 정규식 까 먹엇네 특정 단어만 제외시키는게 ^[단어] 이런식이엇던가요?''

우리 모두 검색을 생활화합니다.

=== 11. Bot은 출입금지입니다 ===
무분별한 봇의 사용과 다른 분께 주는 피해를 줄이기 위해서 개인적인 봇의 출입은 금지하고 있습니다. 만약 공공의 목적을 위해 꼭 봇을 사용하고자 하는 분께서는 채널 관리자인 제게(닉네임 Seony) 먼저 허락을 받으시길 부탁드립니다. 허락을 받지않은 봇의 입장은 사전경고 없이 Ban입니다. 

=== 12. 긴 내용이거나 소스코드, 설정 파일 등의 내용을 올리시고 싶으면 ===
<nowiki>[[http://pastebin.com|pastebin]]</nowiki>을 이용해주세요

=== 13. 본 페이지의 수정은 IRC 채널관리자 외에는 엄금합니다. ===

=== 14. 질문하는 법을 필히 읽어보시길 추천합니다. ===
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/KoreanTeam/How_To_Ask]]</nowiki>

To foreigners for getting help to make gaming account:
We're really sorry about that no one can help you to make gaming accounts. It's illegal, and has been a very serious social problem.

5/14/2009 newly created, 04/07/2014 updated
