{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== 1. 사용자 아니면 시스템 관리? ===
몇몇 질문들은 프로그램을 어떻게 사용하는지 아니면 가끔 간단한 설정에 대한 것들입니다.  하지만 다른 몇몇 질문들은 운영체제 핵심부분을 설정하는 질문들이죠.  후자는 보통 질문하시는 분이 뭘 질문하는지 정확하게 이해하지 않는한, 간단하거나 확실하게 답변하기 어렵습니다.  안타깝지만 시스템 관리라는 것은 본질적으로 어려운 일이며, 대답을 이해하고 적절한 수준으로 의논하기 위해 개념이나 전문용어 등을 그냥 공부하는 정도로만도 1년에서 수년까지 걸릴 수 있습니다.

시스템 관리에 관한 주제는 주로 이런 것들입니다: 디스크와 파일시스템 설정, 드라이버 설치, 멀티 부팅, 네트워킹과 방화벽 설정, 폰트 시스템, 사운드 라이브러리, DNS, 메일 전송 등
대부분의 리눅스 배포판들은 다른 운영체제처럼 쉽게 설정할 수 있는 인터페이스(GUI)를 제공합니다.  그게 비록 이해를 쉽게 해준다거나 하는 것은 아니지만, 그래도 쉽게 할 수 있게 해줍니다.

** GUI에서 지원되지 않는 건 하지마세요.
** 복잡하고 어려운 부분에서는 간단하고 쉬운 답변을 예상하지 마세요.

=== 2. 질문해도 되냐고 묻지마세요. ===
물어봐도 되는지 허락을 구할 필요는 없습니다.  그냥 바로 질문하시되, 구체적이고 자세히 설명하고, 특정 대상을 가리키지 마세요.

나쁜 예) 브라우저에 대한 질문이 있는데 누구 도와주실 분 계세요?
좋은 예) 탭 기능이 있는 텍스트 기반 브라우저는 뭐가 있나요?

=== 3. "안되는데요" 라고 묻지 마세요. ===
그냥 무작정 "안되는데요"라고 하지마시고, 정확히 어떤 것을 시도해봤고 어떤 에러메시지가 나왔는지 알려주세요.  프로그램과 컴퓨터가 에러나는 상황은 너무나도 많고, 같은 증상에서도 다양한 원인들이 있습니다.

나쁜 예) FTP 서버가 안되는데요 어떻게 고치죠?
좋은 예) 파이어폭스로 ftp.kernel.org에 접속하는데 이런 에러가 나오네요. ftp.kernel.org could not be found. Please check the name and try again. 이건 어떤 상황이죠?

=== 4. "누구 알고계신 분" 이라고 묻지 마세요. ===
특정인을 가리키는 듯이 묻지말고 현재 접속해있는 전체 인원에게 물어보세요.  그런 질문들은 바보 같고(답변해주려면 말그대로 텔레파시가 필요할지도 모를 정도로) 질문의 목적부터가 누군가 자신의 전담 A/S 직원을 찾는 것이 되버리기 때문이죠.  도움은 채팅방이 주는 것이지, 개인이 주는 것이 아닙니다.  절대로 누군가가 날 도와주기 위해 이곳에 있을 거라고 생각하지 마세요.

나쁜 예) 아파치 설정하는데 도와주실 분?
좋은 예) 아파치 설정하는데 좋은 문서나 사이트 같은 게 있을까요?

=== 5. 특정인을 가리켜 질문하지 마세요. ===
누군가가 개인적으로 도와줄 거라고 기대할 수는 있겠습니다만, 여기 계신 분들은 A/S 센터 직원이 아니라 자발적으로 도움을 주시는 분들입니다.  도움은 언제나 채팅방 차원에서 여기 오시는 분들 전체에게 드리는 것이며, 질문에 대한 답변 또한 순수하게 자발적으로 해드리는 것입니다.  누군가를 지목하는 것은 물론 답변을 얻으면 다행이지만 반대의 입장에서는 꼭 답변을 해줘야한다는 압박감을 줄 수 있게 됩니다.  장기적으로 보면 이것이 역효과를 낳을 수도 있구요.  특히, 1:1 개인 메시지를 보내는 것은 상대방이 허락하지 않으면 하지마세요.
하지만 누군가가 일단 답변을 해준다면, 답변해주신 분에게 좀 더 자세한 상황을 이해할 수 있게 도움될만한 설명을 해주세요.

나쁜 예) xx님은 리눅스에 대해서 잘 아시는 거 같은데, 서버 200대를 쉽게 설치할 수 있는 방법 좀 알려주세요.
좋은 예) 서버 200대를 쉽게 설치하는데 도움이 될만한 문서가 있을까요?

=== 6. 질문하기 전에 문제를 해결하려고 노력해보세요. ===
구글링 등으로 문제를 해결하려고 시도해보시고, 리눅스 상에서도 man -k 이라는 명령어와 옵션을 통해 설정파일에 대한 도움말을 얻을 수 있답니다.  어떤 기능을 하는 패키지를 설치하고 싶은데 패키지 이름을 모른다면, apt-cache search "패키지" 명령어로 검색도 가능하답니다.

=== 7. 답변을 얻으려는 부분에 관련된 정보를 주세요. ===
어떤 배포판을 사용하는지, 배포판 버전, 커널 버전, 프로그램 버전 등등을 알려주세요.  가끔 이런 부분이 문제를 해결하는데 상당히 중요한 역할을 할 때도 있으며, 뭐가 안되는지 보다는 뭘 시도하려고 하는지 얘기해주세요.  여러 부분에서 가끔 다른 방식으로 해결될 때가 있습니다.

나쁜 예) 어떻게 하면 네트워크 상으로 하드디스크를 복사할 수 있을까요?
좋은 예) 어떻게 하면 원격서버로 파티션을 백업할 수 있을까요?

=== 8. 질문을 하시면 적어도 5분에서 10분까지는 기다려주세요. ===
여기 채팅방에 계시는 분들은 회사에서 근무하시면서 채팅창을 보는 분들입니다.  하루종일 채팅창만 들여다보고있지 않기 때문에, 가끔은 누가 질문을 했는데 못볼 수도 있죠.  질문이 좀 더 구체적이라면 답변하시는 분들도 아마 좀 더 빨리 답변하실 수 있을 겁니다.

나쁜 예) 
[16:01] <Seony> PDA에 설치할 수 있는 리눅스 배포판 좀 알려주세요
[16:02] <Seony> 아무도 안계신가요?
[16:02] Seony has quit

좋은 예)
[12:23] <Seony> 리눅스에서 작동 잘되는 WiFi 모뎀 좀 추천해주세요
[12:56] <autowiz> 보통 Atheros나 ZyDAS가 잘 되는 편입니다. 

<nowiki>[[http://www.sabi.co.uk/Notes/linuxHelpAsk.html]]</nowiki> 이곳에서 원문을 가져와 의역 및 각색 했습니다.
