{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Warum mitmachen? ===

Als Mitglied unseres Team können Sie in verschiedenen Bereichen helfen Kubuntu zu fördern bzw. die Benutzer von Kubuntu zu unterstützen. Dies kann dadurch geschehen, dass Sie Hilfe und Anleitungen schreiben bzw. englischsprachige Dokumentation ins Deutsche übersetzen, bei Messeveranstaltungen Kubuntu präsentieren oder im Forum bzw. IRC Kubuntu Anwendern helfen.

Damit können Sie Ihrer Lieblingsdistribution helfen einen Teil der Unterstützung, die Sie durch andere Benutzer erfahren haben, wieder zurückgeben und Mitglied in der weltweiten Kubuntu-Gemeinschaft werden.

=== Freie Mitarbeit ===

Natürlich können Sie auch mithelfen, ohne gleich festes Teammitglied zu werden.
Wir können immer Hilfe gebrauchen - sei es beim Übersetzen, Schreiben von News, im Forum, während unserer Events, beim Pakete bauen für unser Archiv, mit Design oder im technischen Bereich - wenden Sie sich einfach im IRC an uns im Kanal ''#kubuntu-de.org'' auf dem Server ''irc.freenode.net'' oder schicken Sie eine Mail an kontakt@kubuntu-de.org. Es empfiehlt sich zudem unsere <nowiki>[[http://lists.kubuntu-de.org/mailman/listinfo/team|Mailingliste]]</nowiki> zu abonnieren.
Eine detailliertere Anleitung finden sie auf <nowiki>[[http://wiki.kubuntu-de.org/Hilfe:Einf%C3%BChrung/Einstieg_ins_Team|wiki.kubuntu-de.org.]]</nowiki>

=== Mitglied werden ===

Wenn Sie unserem Team beitreten möchten, registrieren Sie sich einen Account bei <nowiki>[[http://launchpad.net|Launchpad]]</nowiki>, abonnieren Sie unsere <nowiki>[[http://lists.kubuntu-de.org/mailman/listinfo/team|Mailingliste]]</nowiki> und kommen Sie in den Kanal ''kubuntu-de.org'' auf ''irc.freenode.net'' oder schicken Sie eine E-Mail an <nowiki>[[Txwikinger|Ralph Janke]]</nowiki>.

Für die Aufnahme in das Team müssen folgende Anforderungen erfüllt sein:

** Anerkennung des Code Of Conduct (dies können Sie mit ihrem Launchpad-Account machen)
** Sich der <nowiki>[[KubuntuGermanTeam/Vision|"Vision"]]</nowiki> des Teams verpflichten
** Aktiv einen Beitrag für Kubuntu leisten
** Eine persönliche Wiki-Seite erstellen, auf der die bisherige Arbeit für Kubuntu und Gnu/Linux dokumentiert ist.
** Sich auf einem <nowiki>[[http://wiki.kubuntu-de.org/Team:CC/Meetings|Meeting des Community Councils]]</nowiki> von kubuntu-de.org vorstellen.

Nähere Infos zur Mitgliedschaft im Team von kubuntu-de.org gibt es in unserem <nowiki>[[http://wiki.kubuntu-de.org/Team:CC/Memberstatus|Wiki.]]</nowiki>
