{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Ubuntu je rozšířeno po internetu jako obrazy CD ve formátu Iso-9660 a proto se jim říká ISO. Abyste z těchto mohli Ubuntu instalovat, budete je muset vypálit na CD a právě to, jak tohoto dosáhnout popisuje tento návod (v Ubuntu, Mac OS X a Windows XP/2000).

Pakud se Vám tento postup zdá příliš složitý, jsou jiné metody, jak získat Ubuntu (GettingUbuntu).

Budete potřebovat funkční vypalovačku CD/DVD. Pokud se pálení napoprvé nepovede, zkuste zvolit pomalejší rychlost.

=== Návod pro Ubuntu ===
''Poznámka: Možná že vám vyskočí program CD/DVD Creator automaticky po vložení prázdného CD - zavřte jej, neboť následující návod postupuje bez něj.''

# Najděte v prohlížeči soubor .iso (Places → Home) v horní části obrazovky.
# Klikněte na ISO pravým čudlíkem a vyberte '''Zapsat na CD...''' (asi ve 3/4 menu). Pokračujte dle návodu.

=== Návod pro Mac OS X ===

Pro pálení většiny obrazů ISO můžete použít Disk Utility (ve starších versích Disk Copy)

# Spusťte Disk Utility (Aplikace -> Nástroje -> Disk Utility).
# Myší přetáhněte ISO do postranního panelu hlavního okna Disk Utility.
# Vyberte ISO tam, kam jste ho zrovna přetáhli a zvolte (Menu → Obraz → Vypálit...).
# Vložtě prázdné CD a stiskněte "vypálit".

=== Návod pro Windows XP ===

# Ověřte ISO. <nowiki>[[http://www.openoffice.org/dev_docs/using_md5sums.html|Návod je dostupný na OpenOffice.org]]</nowiki>.
# Stahněte a nainstalujte <nowiki>[[http://ISOrecorder.alexfeinman.com/ISOrecorder.htm|ISO Recorder]]</nowiki>.
# Klikněte na ISO provým tlačítkem myši a vyberte "Copy image to CD".

=== Návod pro Windows 2000 ===
<nowiki>[[http://ISOrecorder.alexfeinman.com/ISOrecorder.htm|ISO Recorder]]</nowiki> bohužel nefunguje pod Windows 2000. Zde je alternativní řešení:

# Ověřte ISO. <nowiki>[[http://www.openoffice.org/dev_docs/using_md5sums.html|Návod je dostupný na OpenOffice.org]]</nowiki>.
# Stahněte a nainstalujte <nowiki>[[http://www.cdburnerxp.se/download.php?latest|CD Burner]]</nowiki>.
# Z menu 'soubor', vyberte "Write disk from ISO file" (nebo "Zapsat disk z ISO souboru"), a vyberte ISO, které chcete vypálit.

Posnámka: Prosím uživatele Windows a Mac OS X i českého Ubuntu aby poupravili názvy menu a příkazů a odkazy.
----
