{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

VMware Player позволяет вам запускать виртуальные машины внутри вашей ОС (например, Ubuntu). VMware позволяет запускать Windows, Linux, Solaris, MacOS или любую другую x86-совместимую операционную систему внутри виртуальной машины.

== Установка VMware Player в Ubuntu ==
Для установки VMware Player необходимо установить пакет: <code>vmware-player</code> (см. InstallingSoftware).

== Запуск других ОС используя VMware Player ==
Готовые образы виртуальных машин с Ubuntu и других операционных систем с открытым исходным кодом можно загрузить на странице http://www.vmware.com/vmtn/appliances/

Вы можете использовать также другие ОС, включая Microsoft Windows, выполнив следующие действия:
* создать VMX-файл для виртуальной машины (например, с помощью бесплатной программы <nowiki>[[http://www.easyvmx.com/|Easy VMX]]</nowiki>).
* создать виртуальный жесткий диск при помощи ''qemu-img create -f vmdk <name>.vmdk <n>G'' из пакета qemu, где <name> - название файла виртуального диска, <n> - его размер в Гб.
* установить нужную операционную систему как на обычный компьютер (загрузившись с компакт-диска и т.д.)

==== См. также ====
Vmware  VmwareEsx VmwareServer VmwareWorkstation InstallingVmware VmWare/InstallAsGuest VmwarePlayerAndQemu VmwarePlayerAndQemu

----
