{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Jaime Rave ===
Ingeniero de Sistemas de la Universidad del Norte de Barranquilla. Desarrollador Senior para Koombea Ltda. Actualmente miembro fundador de la fundación de Software Libre de Colombia. Uso Ubuntu Linux desde la versión 5.04, y me he enamorado de la libertad que te proporciona el software libre.

Email: Launchpad: https://launchpad.net/~jaimerave

'''Proyectos'''
* <nowiki>[[http://monkeymessenger.sourceforge.net|Monkey Messenger:]]</nowiki> Un software de mensajeria para conectarte a MSN. Está programado usando Mono y GTK#.
* <nowiki>[[http://www.winehq.org|Wine:]]</nowiki> Software que actúa como capa entre las aplicaciones Win32 y los sistemas operativos basados en Unix. Actualmente colaboro con los reportes de Bugs, traducciones y mantener actualizada la base de datos de aplicaciones. También trato de mejorar el soporte de Wine en las tarjetas Intel.

'''Participación con Ubuntu Colombia'''
* Presentación en CPCO6: http://www.youtube.com/watch?v=DR1H652EmfM

'''Objetivos y Metas Personales'''
* Expandir el conocimiento sobre software libre en mi comunidad.
* Ayudar a los nuevos usuarios de software libre y GNU/Linux en general.
* Ayudar con mis conocimientos a la comunidad Ubuntera.
* Fortalecer el uso de Software Libre en Colombia y la Costa Caribe.

'''Pasatiempos'''
* Hacer bobadas en Python, Ruby y Rails
* Ayudar con los Bugs en Winehq
* Dar soporte a los usuarios novatos
* Jugar SimCity Deluxe en Ubuntu
* Pelear con el perro de mi casa
----
CategoryHomepage
