{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Presentación ===

Usuario del software libre desde 1999, mis primeros pinitos fueron con un SuSE 5 algo que venia en un CD de una revista... tiempos aquellos, demore 2 semanas en configurar la de vídeo... ahora solo un par de click's y listo :) se puede tener el equipo convertido en un potente servidor en 10 Minutos :)

Ingeniero de Sistemas, Magister en Software Libre de la UOC, Profesor de tiempo completo de la <nowiki>[[http://www.unitecnologica.edu.co|Universidad Tecnológica de Bolívar]]</nowiki>

Amigo de KDE/QT/Ubuntu/RoR/Symfony/Steam/Java/C++/RaspberryPI...

Actualmente vivo en Cartagena Colombia.

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~jairo-serrano]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: jairoserrano.
* Apodo en IRC: jairoserrano en la red <nowiki>[[http://ubuntu-co.com/node/9 (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
* Blog: <nowiki>[[http://jairoesc.com]]</nowiki>.

=== Objetivos personales ===
 1. Seguir aprendiendo y aplicando software libre y OpenSource
 2. Aprender con mis estudiantes.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
* Fortalecimiento de la comunidad Ubuntu y la Cultura libre en general
* Apoyo y soporte a nuevos usuarios de Ubuntu.
* Realización y participación en eventos locales o regionales donde se muestre el trabajo realizado RedTIC, SLCaribe y el proyecto Ubuntu Colombia 
* Contribuir al proyecto Ubuntu en el trabajo de desarrollo, mejoramiento, reporte y corrección de bugs en Ubuntu en especial relacionado con el desarrollo de software para web, multimedia y juegos. 

=== Contribuciones ===
En recopilación.
Co-fundador de <nowiki>[[http://www.drupal.org.es|Drupal Hispano]]</nowiki>
Priveras versiones de las traducciones de Mambo (ahora Joomla)

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
