{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

	

Un "JAM" Ubuntu es un evento local, donde las personas se reúnen para hacer algo con Ubuntu. El punto es para divertirse, conocer gente, aprender algo nuevo y mejor de Ubuntu de una forma que te guste y disfrutes.

== Organización ==
=== Lugar de celebración ===

El primer paso es tener un lugar y fecha disponibles. En términos de una fecha, se debe elegir algunas opciones en las que los principales organizadores y tutores pueden asistir - si usted elige un abanico de opciones, esto hace que sea fácil la hora de decidir una fecha final con el lugar - se puede proponer una serie de fechas para el lugar y tener cierto grado de flexibilidad si algunas de las fechas no están disponibles.

Se recomienda que trate de evitar los días festivos, feriados bancarios, y también tratar de evitar veces cuando las personas son susceptibles a estar ocupados - Pascua y otras festividades religiosas son buenos ejemplos. También se recomienda que usted haga su JAM en un fin de semana o por la noche - la mayoría de la gente de trabaja entre semana, así que un fin de semana o una noche es una mejor opción.

El lugar de celebración del "JAM" puede estar en cualquier lugar donde usted puede ajustar un montón de geeks, les permita conectar los ordenadores portátiles y, preferentemente, tener una conexión a Internet. Esto podría ser una casa, una sala de la universidad, un pub, un LUG cercano o en cualquier otro lugar. En términos de abastecimiento de un lugar, hable con su equipo LoCo para determinar quién podría ser capaz de ayudar. La mayoría de los lugares en que la gente hace los "JAMS" están típicamente disponible de forma gratuita (alguien trabaja en algún lugar que puede ofrecer un espacio).

Asegúrese de preguntar si se dispone de los siguientes:

** El poder - suficientes enchufes para todos.
** Red - para el triage de errores se usa Launchpad al igual que con traducciones y otros medios, por lo que la conectividad de red es un requisito.
** Proyector (opcional) - Si quiere demostrar cómo se hace triage de un error, asegúrese de que hay un proyector y estar en el lugar a tiempo para comprobar si su máquina funciona en el mismo. Después de que su LoCo ha realizado algunos de JAMS de errores y las personas están familiarizadas con él, usted puede ser que no tenga que pasar tanto tiempo presentando la forma de hacer triage y pasar mas tiempo en pequeños grupos con los portátiles para hacerle frente a fallos o errores.

Hay una lista de correo donde las personas que dirigen los eventos pueden compartir consejos e ideas, y le recomendamos que utilice la organización, mientras que su fallo Jam. La lista es <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/Ubuntu-event-planners| Ubuntu-event-planners]]</nowiki>.

=== Promover el "JAM" ===

También es recomendable promover el caso usando los siguientes métodos:

** ¡Bloguee al respecto! Esto es particularmente importante si su blog es sindicado en Planeta Ubuntu u otros planetas. (Vea <nowiki>[[http://planetalinux.org//|Planeta Linux]]</nowiki>)
** Decirle a su LUG local sobre el evento - alentarlos a asistir!
** Publicarlo en la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/loco-contacts | Lista de Correos de Contactos Locales (Inglés)]]</nowiki> lista de correo sobre el evento.
** Poner carteles en tiendas de ordenadores de la ciudad.
** Publiquelo en <nowiki>[[http://www.ubuntuforums.org/|UbuntuForums]]</nowiki> sobre el evento y en el el foro de su equipo.
** Añadir a la agenda de fridge.ubuntu.com
** Póngase en contacto con su distribuidor local de medios de comunicación para hacer historias sobre el evento también.

Corra la voz tanto como pueda - que ayuda a su caso y ayuda a Ubuntu! :)

=== Armando el Jam ===
==== Requisitos previos ====

** Inicio de establecer que todos, presentaciones, etc
** Compruebe la infraestructura (proyector, conectividad de red, etc)
** Garantizar a toda persona que quiera participar tiene una cuenta de Launchpad.

===== Que la gente sepa =====
** Blog / identi.ca (twitter) sobre el buen trabajo que está haciendo.
** Tome fotos / videos del evento y un blog al respecto.

=== Después del JAM ===

** Asegúrese de bloggear acerca de el JAM <nowiki>[[http://planet.ubuntu.com|Planet Ubuntu]]</nowiki> (o http://ubuntuweblogs.org/) con fotos, experiencias, etc.
** Pida a los participantes comentarios. Si debe ser documentado en esta página y, a continuación, no dude en agregarlo.
** Compilar un rápido informe del caso a las estadísticas (número de personas asistieron, el número de errores tocados, etc) y lo remitirá al TeamReports Que su equipo debería estar haciendo mensualmente.

----
CategoryJam
