{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



En la comunidad Ubuntu, siempre necesitamos más personas clasificando bugs (errores). Hay literalmente miles de errores en Launchpad que necesitan ser clasificados para que puedan ser asignados al equipo correcto encargado de corregirlos.

Con una gran red de equipos LoCo alrededor del mundo, más y más equipos realizan Jams de Empaquetamiento. Este documento describirá eventos especiales en el que personas se reúnen y algunos instructores enseñan a los asistentes a participar con la clasificación de errores de Ubuntu. Estos eventos no sólo son de gran valor para atraer a nuevos voluntarios, sino también son divertidos! Esta página proporciona una guía sencilla para realizar un Bug Jam.

== Requisitos ==

Para realizar un Bug Jam, necesitas de algunas cosas:

* Tutor(es) - Alguien con mucha experiencia en la clasificación de errores y que pueda manejar preguntas y probables imprevisto que puedan suceder. Lo ideal sería que haya participado en Bug Days pasados y que visite #ubuntu-bugs o la lista de correos regularmente.
* Fecha programada - Un día con algo de tiempo disponible, al menos 2 horas si hay nuevas personas que necesitan aprender. El progreso será más lento de lo esperado, así que dispon de mucho tiempo.
* Lugar - Un lugar de reunión con conectividad de red, energía para todos, y algún espacio donde poder descansar por unos momentos.
* 5-a-day Playbook (optional) - We have a generic sheet that you can print out and hand out to attendees that people can follow along with the workflow: <nowiki>[[attachment:5-A-Day-5-a-day.pdf]]</nowiki>

=== Pedir a las personas que se preparen para el Jam ===

* Pida a todos que se inscriban para el <nowiki>[[5-A-Day|5-a-day]]</nowiki> - Animamos a su LoCo para que se inscriba en las estadísticas de 5-al-día de modo que pueda tener su nombre destacado conforme su equipo corrige errores.
* Para confirmar errores apropiadamente (y probar las correcciones) en la versión actual de desarrollo, pida a los miembros del Jam configurar uno de los métodos en <nowiki>[[UbuntuDevelopment-UsingDevelopmentReleases]]</nowiki>.
* Siéntase libre de contactar con JorgeCastro o DanielHolbach vía email si desea una sesión a modo tutor por irc con consejos y trucos sobre cómo ejecutar un exitoso Bug Jam.

=== Material ===
* <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=mBY7wfX2jpA|Video de como realizar un Bug Jams y un Jams de Empaquetado]]</nowiki>
* Páginas: HelpingWithBugs - BugSquad : toda la información importante está vinculada desde aquí.
* <nowiki>[[http://people.ubuntu.com/~dholbach/brian-murray-interview.ogg|Entrevista con Brian Murray]]</nowiki>: 	
gran cantidad de información útil acerca de clasificación de errores. (Episodio Full Fresh de Ubuntu: http://freshubuntu.org/podcast/145/).
* <nowiki>[[http://youtube.com/watch?v=UpnAyzYXvwU|Entrevista con Brian Murray en el UDS de Intrepid]]</nowiki>.
* Quick Overview <nowiki>[[Bugs-HowToTriage-Charts|Bug Workflow charts]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://videos.ubuntu.com/qa/assigning-packages-to-bugs.ogg|Assign a package to bugs video]]</nowiki>, there are also <nowiki>[[Bugs-FindRightPackage|docs]]</nowiki> about the same topic available.
** '''warning''': this video advises triagers to assign bugs to the <code>acpi-support</code> package.  This is wrong!  Recent versions of Ubuntu use <code>pm-utils</code> for suspend-resume, <code>acpi-support</code> is not involved in this process.  Do not assign bugs to this package, they will only have to be triaged again by a much smaller group of developers.  Please refer all triagers to the <nowiki>[[Bugs-FindRightPackage|docs]]</nowiki> mentioned above for current information about which packages to assign bugs to.
* <nowiki>[[attachment:Jams-Bugs-bug_report_triage_feb09.odp|Presentación sobre reporte de errores y clasificación]]</nowiki> Una presentación donde se enseña sobre el reporte y clasificación de errores
* <nowiki>[[attachment:Jams-Bugs-2009-30-01-bug_report_triage_ES_co.odp|Presentación sobre reporte y clasificación de errores en ESPAÑOL]]</nowiki>
* <nowiki>[[attachment:GlobalBugJam-GlobalBugJam.pdf|Global Bug Jam Cheatsheet]]</nowiki>

== Celebrando la sesión ==
=== Sesión de introducción ===
* Haga una presentación breve que incluya
** estado de bugs
** mencione las importancias de los bugs
** lo que hace un buen reporte de error
** que significa duplicado, suscriptor y asignado
* Muestre algunos errores y explique los sus aspectos, luego responda preguntas. (Especialmente muestre algunos que tengan poca información, así las personas pueden tener una idea de cómo empezar a trabajar)

=== Flujo de trabajo ===
* Como persona que clasifica errores, mantenga un seguimiento de la cantidad de errores en los que se ha trabajado. Puede hacerlo con las notas de tomboy, un marcador en una pizarra, o cualquier otra manera. Es importante que se tenga algún número para así poder medir las mejoras y el progreso que va teniendo en más Jams.
* Intente agrupar a las personas que tienen intereses similares en grupos de cuatro, así ellos pueden intentar trabajar en errores juntos y responder preguntas en grupo.

=== Herramientas & Información útil ===
* Siga la página <nowiki>[[HelpingWithBugs]]</nowiki>.
* '''Pida a las personas que revisen <nowiki>[[Bugs-EasyTasks]]</nowiki> que enlaza a errores sencillos con los que se puede empezar.'''
* Asegúrese de que todos saben acerca del canal IRC #ubuntu-bugs junto con el canal de su propio equipo local
** Manténgase en contacto con personas en `#ubuntu-bugs` si llega a tener problemas.
** El canal IRC es un gran logar para poner enlaces y cualquier otra información.
** Si necesita ayuda durante el jam, siéntase libre de hacer preguntas en #ubuntu-bugs
** Intente mantener una conversación específica de su Jam en el canal de su equipo local
* Use Gobby para compartir notas y enlaces:
** Instale Gobby
** y conéctese a <code>gobby.ubuntu.com</code>. 
** Se le presentaran una lista de documentos que puede empezar a editar.

----
CategoryJam
