{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


L'évènement '''Ubuntu Global Jam''' est une opportunité incroyable pour les membres de la communauté communauté Ubuntu a se réunir pour le weekend du '''2,3 et 4 Octobre 2009''' pour se rencontrer, de passer du bon temps et surtout unir de l'efforts afin d'améliorer Ubuntu. N'importe qui est capable de contribuer au Jam, et tout le monde est bienvenue a s'involver.  Vous êtes curieux comment vraiment faire une différence a Ubuntu? Ceci est votre chance a faire cette différence.

Cette activité, bien que centrée sur le fait de travailler ensemble à améliorer Ubuntu, n'est pas qu'ouverte aux développeurs. En effet, il y a une foule de choses à faire: de la documentation, découvrir, trier et réparer des bugs, tester la prochaine version d'Ubuntu ou alors aider à la traduire... même préparer du matériel publicitaire!

L'évènement '''Ubuntu Global Jam''' est un weekend ou les groupes LoCo, organisé autour du monde par des contributeurs et fans de Ubuntu, s'aiderons en attaquant un thème specifique. Chaque evenement devrai avoir un ou plusieurs des thèmes suivants:

=== Bug ===
* Comment efficacement reporter des bug utiles (komputes)
* Comment rechercher des bugs (komputes)
* Développeurs qui veulent corriger du code
* '''A Faire''': Dans les prochains mois, trouver des bugs sur bugs.launchpad.net qui vous affecte (attaquer les bugs, ayant de la discussion, du troubleshooting et puis du mouvement).

'''INSÉRER TABLEAU DE BUGS ICI'''

=== Packaging ===
* Tutoriel de packaging
* Dépôt de pacquets (repositories)
* PPA sur Launchpad
* '''A Faire''': Dans les prochains mois, créer une liste de programmes pour Linux qui n'ont pas de paquet .deb
   
=== Traductions ===
* Introduction aux fichiers .po
* Introduction a Rosetta (Launchpad Translations)
* A Faire: Dans les prochains mois, trouver des applications qui manques de tranduction (un programme qui roule en Anglais ou en Langues mixte même si le locale est en Français)

=== Documentation ===
* Intro a la documentation (man pages, site de projets)
* '''A Faire''': Dans les prochains mois, trouver des applications qui manques de documentation ou qui ont besoin de corrections.

Pour les sections '''"A Faire"''' utilisez cette page wiki pour lister des bug, des programmes, des traductions et de la documentation a faire pendant évènement.

=== Organisateurs et Tuteurs - UbuntuGlobalJam 2009/10/2,3,4 Montreal ===

* Matt Trudel
* komputes

=== Logistiques ===
* Local ou l'évènement prendra place
* Accès internet primaire et secondaire (Comme backup ile-sans-fil et aussi, j'ai un modem Rogers Anywhere et un Router -komputes)
* Marketing publicité promotion
** Blog
** Twitter/Identi.ca
** Facebook
** Posters (computer club, université, magasins)
** Invitations email

Pour plus d'informations voir:
* https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGlobalJam
* https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamList

CategoryJam
