{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<pre>
Het Ubuntu-team kondigt met trots Ubuntu 9.04 "Jaunty Jackalope" aan. Jaunty bestaat onder andere in een Desktop, Server Edition en Ubuntu Netbook Remix versie. Ubuntu zet met Jaunty een traditie voort van het leveren van de meest recente en beste open source-software, en de nieuwe Ubuntu is meer dan ooit een gemakkelijk te gebruiken Linux-distributie van hoge kwaliteit.

Meer informatie over nieuwe mogelijkheden van Ubuntu 9.04 vind je hier:

  Desktop edition    http://www.ubuntu.com/news/ubuntu-9.04-desktop
  Server edition     http://www.ubuntu.com/news/ubuntu-9.04-server
  Netbook Remix      http://www.ubuntu.com/news/ubuntu-9.04-unr

Ubuntu 9.04 zal 18 maanden ondersteund worden op zowel desktop als servers.
Wil je een langere ondersteuningsperiode, dan kun je beter Ubuntu 8.04 LTS blijven gebruiken.

Ubuntu 9.04 is tevens de basis voor de nieuwe uitgaven van Kubuntu, Xubuntu, UbuntuStudio en Mythbuntu:

        Kubuntu      http://kubuntu.org/news/9.04-release
        Xubuntu      http://xubuntu.org/news/9.04-release
      Mythbuntu      http://mythbuntu.org/9.04/release
  Ubuntu Studio      http://ubuntustudio.org/downloads

Hoe kom ik aan Ubuntu 9.04?
---------------------------

Ga hierheen om Ubuntu 9.04 te downloaden of (gratis!) te bestellen op cd:

  http://www.ubuntu.com/getubuntu

Gebruikers van Ubuntu 8.10 kunnen een automatische upgrade uitvoeren via Updatebeheer. Zie de volgende website voor meer informatie over upgraden:

  http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading

Upgraden naar de laatste versie van Ubuntu is, zoals altijd, helemaal gratis.

Wij raden iedereen aan om de upgrade documentatie te lezen, waarin belangrijke informatie en workarounds voor bekende problemen zijn beschreven. Deze vind je hier:

  http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/904

Een snel overzicht van nieuwe features van Jaunty vind je hier:

  http://www.ubuntu.com/getubuntu/releasenotes/904overview

Heb je een vraag of loop je tegen een probleem aan, vraag dan om hulp op het IRC-kanaal #ubuntu-nl, op de Ubuntu Users-mailinglijst of op het Ubuntu Forum:

## ubuntu-nl op irc.freenode.net
  http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-users
  http://lists.ubuntu.com/mailman/listfinfo/ubuntu-nl
  http://forum.ubuntu-nl.org/

Word een deel van Ubuntu
------------------------

Wil je deel uitmaken van het Ubuntu-project, kijk dan eens rond op de volgende pagina. Er staat wat je kunt doen om te helpen Ubuntu nog beter te maken:

  http://www.ubuntu-nl.org/ubuntunl/doemee

Over Ubuntu
-----------

Ubuntu is een volledig uitgeruste Linux-distributie voor desktops, laptops,
netbooks en servers, met een snel en eenvoudig installatieproces en
regelmatige (halfjaarlijkse) nieuwe uitgaven. Er wordt een naadloos geïntegreerde selectie van uitstekende toepassingen meegeleverd en een groot scala van
extra software is met een druk op de knop te installeren.

Professionele diensten, waaronder ondersteuning, zijn beschikbaar bij Canonical
Limited en honderden andere bedrijven overal ter wereld. Zie de volgende website voor meer informatie over ondersteuning:

  http://www.ubuntu.com/support

Meer informatie
---------------

Meer informatie over Ubuntu en deze uitgave vind je op onze website:

  http://www.ubuntu-nl.org/

Om op de hoogte te blijven van toekomstige aankondigingen kun je je 
inschrijven op de Ubuntu mailing lijst voor aankondigingen via volgende pagina:

  http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-announce
</pre>
