{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Estudiante de Ing de Sistemas Noveno Semestre Universidad la Grancolombia cede Armenia (CERES Barragán), presidente de un semillero de investicagión llamado "Full Software" y novato en Linux, pero me gusta el ubuntu, además me ha interesado mucho el desarrollo de Sw y el Software Libre, de igual manera me gustaría poder tener un evento de ubuntu en mi universidad para fomentar el ubuntu y el software libre.

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~javiervilla]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: javier villa.
* Apodo en IRC: IrcApodo en la red <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.

=== Objetivos personales ===
1. Terminar y poner en ejecución el proyecto "Sistema de Información georeferencial para le sur del Quindío y Norte del Valle en Herramientas libres"
 
2. Convertir a Full Software(Semillero de Investigación), en un pilar del desarrollo de Software en el Quindio, para que de esta manera se gestiones muchos de los ingeniosos proyectos de crecimento tecnológico para la Región.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 
1. Aprender mucho de Ubunto-co.
2. Poder aprender y compartir conocimiento de los diferentes módulos de Ubuntu.
3. Contribuir de ser posible en mejoramiento y/o desarrollo de buenas aplicaciones para Ubuntu.

=== Contribuciones ===

''No escribir nada si no ha realizado ninguna contribución''

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
