{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===

Soy Javier Ampudia resido en la ciudad de Ibagué, tengo 24 años, hace 7 años empece a trabajar a fondo la informática y hace 2 años el software libre, estudiante de ingeniería de sistemas de la UNAD, técnico en mantenimiento de hardware egresado del SENA, trabajo como instructor de virtualizacion para el SENA, Soy CCNA II protocolos de enrutamiento.

=== Información de Contacto ===

 {{https://launchpad.net/@@/person}} '''Name''': Javier Andrey Ampudia Sanchez

 {*} '''NickName''': <nowiki>[[http://www.wiki.ubuntu.com/javierampudia|javierampudia]]</nowiki>

 {{https://launchpad.net/@@/mail}} '''E-Mail''': ampudia1987@gmail.com

 {*} '''Blog''': <nowiki>[[http://www.jampudia.com/|Jampudia]]</nowiki>
 
 {{https://launchpad.net/favicon.ico}} '''Launchpad''': <nowiki>[[https://launchpad.net/~ampudia1987|ampudia1987]]</nowiki>

 {{http://twitter.com/favicon.ico}} '''Twitter''': <nowiki>[[http://www.twitter.com/aimarcito|@aimarcito]]</nowiki>

 {{http://identi.ca/favicon.ico}} '''Identi.ca''': <nowiki>[[http://www.identi.ca/aimarcito|@aimarcito]]</nowiki>

==== Objetivos Personales ====
* Trabajar hacia la evolución de la educación en Colombia implementando y aprovechando el software libre como plataforma de e-learning 
* Aportar conocimiento para el desarrollo de aplicaciones de la comunidad ubuntu-co 
* Algo mas avanzado y a futuro crear un grupo de investigacion en la ciudad de Ibagué

==== Objetivos con Ubuntu-Co ====
* Afianzarme como miembro activo de la comunidad ubuntu-co.
* participar en los proyectos actuales de la comunidad y así mismo apoyar la implementacion de nuevos proyectos.
* Creación de manuales en español de la mayor cantidad de software libre posible.

==== Contribuciones ====
En mi poco tiempo en el software libre mi principal aporte a sido motivar el uso del software libre en mi blog personal, en mi trabajo y en mi universidad.

----
CategoryHomepage
