{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Juan Castillo ==

=== Presentación ===

Soy un pasajero en el tren llamado vida y siempre he tenido entusiasmo por todo lo relacionado con tecnolgia.

Mi suerte me ha permitido presenciar y disfrutar de muchos cambios tecnologicos, en esos ires y venires tuve la oportunidad aprender y explorar varias cosas; este es mi resumen:

PC DOS > CP/M > MS DOS > OS/2 > MS LAN MANAGER > BTOS > CTOS > AT&T UNIX SVR3 > NETWARE 2.xx > NETWARE 3.xx > MS NT 3.51 > NETWARE 4.xx > AIX 4 > VOS > LINUX kernel 0.9 > MS NT 4 > NETWARE 5 > MS NT 5 > AIX 5 > MS NT 5.5

Bueno, aunque parece que han sido muchas batallas hoy de toda esta lista en la vida real y en mi memoria solo prevalecen pocas, por ello de aqui saque la lección que la tecnologia es chatarra y lo que importan son las personas. En su momento toda esa lista de cosas hizo algo interesante hoy muchos de ellos son solo recuerdos otros han prevalecido. Resalto el caso de linux que conoci gracias a un consultor irlandes con el cual trabaje y era un mago de PERL, el muy atento me hizo conocer esa maravilla que estaba en sus pañales y que no se parece en nada las distribuciones actuales, captando mi atención y al cual he seguido persistentemente.

De vuelta al presente sigo metido en el mundo de la tecnologia y aun conservo mi entusiasmo, el cual quiero transmitir a aquellos que estan vacilando y necesitan un empujon para iniciar.

=== Objetivos personales ===
 1. Integrarme activamente a la comunidad...
 2. Dominar la distribución...
 3. Evangelizar...
 4. Generar una guia practica y simple para pasar de Windows a Linux

* . 

=== Visión de Ubuntu Colombia ===
 1. Apoyar los principios base y hacerlos conocer...
 2. Promover el uso y la aplicación practica de software libre...

** . 

=== Contribuciones ===
(pasadas y actuales - deje la sección vacía si aún no ha participado)
 1. ...
 1.

* . ...
* . 

=== Contacto ===

juan_castillo_x@yahoo.com
----
CategoryHomepage
