{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Mi nombre es Jeroham David Sánchez Bermúdez, tengo 21 años, vivo en la ciudad de Cartagena-Bolívar y actualmente soy estudiante de la <nowiki>[[http:www.usbctg.edu.co|Universidad de San Buenaventura - Cartagena]]</nowiki> donde estudio ingeniería de sistemas.

=== Información de contacto ===
* Email: lord.jeroham@gmail.com
* Celular: (316) 540 - 86 53
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~lord-jeroham|jubuntero]]</nowiki>.
 

=== Objetivos personales ===
 1. Aprender mucho sobre el software libre. 
 2. Ayudar a la comunidad en el manejo del software libre como una herramienta verdaderamente util, que puede estar en capacidades de competir con cualquier otro software.
 3. Aportar en lo que pueda gracias a los conocimientos que he adquirido en mis años de estudio en la universidad y en ciertos trabajos independientes que he hecho

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 
 1. Aportar en lo poco o en lo mucho que sepa para el crecimiento de la comunidad. 
 2. Aprender de los demás a manera de retroalimentación con el fin de difundir el conocimiento.
 3. Mostrar el gran potencial de Ubuntu en nuestro país y así lograr convertir a mas personas al SL.
 4. Apoyar el proyecto ubunto hasta que mi vida ya no sea.

=== Contribuciones ===

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam CategoryColombianTeam
