{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Presentación ===
 Soy Jose Daniel Canchila Mercado, apasionado desde el año 2002 aproximadamente al software libre. Nací y crecí en Corozal - Sucre, viví 2 años en Medellin estudiando en la Universidad Nacional... (Deje mis estudios sin terminar en esta universidad y decidí regresar a mi "Tierra" en la cual termine mi ciclo Técnico Profesional en Ingeniería de Sistemas). Actualmente vivo en Bogotá y trabajo en una empresa como desarrollador de web.       

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~jodacame]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: jodacame.
==== Blogs y demás ====
* Mi Primer Blog: <nowiki>[[http://www.jodacame.wordpress.com]]</nowiki>.
* Mi Web Personal: <nowiki>[[http://www.nexxuz.com]]</nowiki>.
* Sitio web orientado a los juegos en Ubuntu: <nowiki>[[http://www.ubuntu-juegos.com]]</nowiki>.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
# Aportar Soluciones y herramientas a la comunidad de software libre.
# Fomentar el uso de software libre en los hogares y en las empresas.

=== Contribuciones ===
# Desarrollador de Megajc <nowiki>[[http://www.nexxuz.com/megajc]]</nowiki>.
# Pequeños aportes con script, aplicaciones útiles para algunos usuarios <nowiki>[[http://www.nexxuz.com/mis-proyectos]]</nowiki>.
# Sitio web orientado al software libre <nowiki>[[http://nexxuz.com]]</nowiki>.
# Colaborador en la organización del '''Flisol''' 2005 y 2008 en Sincelejo - Sucre

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam CategoryColombianTeam
