{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Launchpad''':
| <nowiki>[[https://launchpad.net/razorhkr|Davincy Turga]]</nowiki>
|-
| '''E-Mail''':
| razorhkr@hotmail.com
|-
| '''FaceBook''':
| <nowiki>[[http://www.facebook.com/johan.turga|Da-vincy Turga]]</nowiki>
|}

== INTRODUCCION ==
''
Soy Estudiante de ingeniería de sistemas, conocí al SO ubuntu mediante un amigo, me encanto su sistema de gráficos, velocidad, y lo que es mejor, que es libre y de código abierto, soy un principiante pero espero que algún día pueda colaborar en el desarrollo de este gran sistema operativo. ''

== OBJETIVOS ==

===== OBJETIVOS PERSONALES =====
''
- Realizar mi tesis de grado con programas compilados y basados en ubuntu.

- Desarrolarme como uno de los programadores de Ubuntu en Colombia. ''

===== OBJETIVOS EN UBUNTU-CO =====
''
- definitivamente difundir ubuntu linux por toda mi comunidad, mostrando sus beneficios de software libre.

- lograr adquirir conocimientos que mis compañeros mas experimentados puedan cederme.

- participar activamente y hasta donde mis pocos conocimientos den para apoyar a ubuntu-co en lo necesario.''

== Contribuciones ==
''
- aun ninguna. ''
