{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


	
=== Introduction ===

Hola a todos, mi nombre es Johny Jiménez, usuario de Linux desde hace muchos años (por allá cuando a uno le daba pereza quemar el iso y pedia los CDs de Canonical para chicanear... inclusive me llego uno de OpenSolaris...)

He usado Debian, Ubuntu, Slackware y demás por años, últimamente le di una oportunidad a Arch Linux y me quedé con Manjaro <3, en en equipo de trabajo debo usar Fedora. 

He probado XFCE, KDE, Gnome, y la verdad últimamente me quede con KDE Plasma (que bonito se ve no?).

Me baso en 2 creencias de vida:

1) Software Libre 
2) Dios

La 1era en fines colaborativos y me encanta este modelo.

La 2da es mi razón de vida, para mi fue abrir los ojos a una gran realidad espiritual (fue como si me diera cuenta que no merecemos nada bueno de Dios, ni aún una salvación, pero aún así el deja la puerta abierta hacia El.

(Seamos sinceros, todos veníamos de Windows (95/98/XP... otros dirán que de FreeBSD..), pero vimos en Linux la diferencia, la libertad, un camino distinto, muy cuestionado, pero que valia la pena...algo así es a lo que me refiero)

''"I'm trying to free your mind. But I can only show you the door. You're the one that has to walk through it. "'' '''Matrix'''.

And like Jesus said: ''Then you will know the truth, and the truth will set you free !! John 8:32'' ... and the freedom that Jesus offers is a spiritual freedom from the bondage of sin and from any religion, and stay in a daily relationship with God. 

=== Contact Information ===

  {*} Name: Johny Andrés Jiménez Ortiz

  {*} Email: .

  {*} IRC: '''xjohnyx'''.

  {*} Launchpad Account: <nowiki>[[https://launchpad.net/~xjohnyx]]</nowiki>    

  {*} Twitter Account: <nowiki>[[http://twitter.com/xjohnyx]]</nowiki>

  {*} Telegram: <nowiki>[[@xjohnyx]]</nowiki>

=== Equipos ===
{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#F1F1DD">'''Team'''
| '''Site'''
|-
| Ubuntu Colombian Team
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co|link]]</nowiki>
|-
| Ubuntu Local Community Teams
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~locoteams|link]]</nowiki>
|}

=== Personal Goals ===
  {*} Evangelizar el movimiento de Software Libre <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Free_software_movement]]</nowiki>

  {*} Formar un grupo de estudio para alguna certificación en Linux

  {*} Si Red Hat pudo hacer plata con licencias GPL yo también, por ende estoy formando mi propia empresa basada en estos principios.

=== Objectives Ubuntu ===
  {*} Apoyar más en los eventos del año.

  {*} Ayudar como instalador en los eventos.

=== Según un PDF, certificado en: ===

  {*} LFCSA, RHCSA por el momento. 

----
CategoryHomepage

CategoryHomepage CategoryColombianTeam
