{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:30%; background:#F1F1ED; background-repeat: no-repeat; background-position:  98% 0.5ex; margin: 0 0 1em 1em; padding: 0.5em;">'''Contenido'''<<BR>>
|}
=== José Luis Figueroa ===

=== Acerca de mí ===
Nací en la hermosa ciudad de Cajamarca, '''"La Sucursal del Cielo"''', en el norte del Perú. Vivo y trabajo actualmente en la ciudad de Calama, en el norte de Chile.

Ingeniero en Computación, apasionado por la tecnología, emprendedor, soy aficionado a la fotografía, me gusta viajar y soy agradecido de Dios por sobre todas las cosas.

También me encanta el desarrollo de aplicaciones, el internet y las TIC's.

=== Actividad profesional ===
* Asesor en migración a Software Libre.
* Desarrollo de software (bajo la filosofía del Software Libre)
* Administrador de servidores con sistema operativo Linux.
* Administrador de Base de Datos.
* Webmaster.

=== Ubuntu ===
* Uso Ubuntu desde la primera versión <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/WartyWarthog|WartyWarthog]]</nowiki> y soy miembro de la Comunidad Local de Ubuntu en Venezuela (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam|ubuntu-ve]]</nowiki>), Bolivia (<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/BolivianTeam|ubuntu-bo]]</nowiki>) y en Chile (<nowiki>[[http://www.ubuntu-cl.org|ubuntu-cl]]</nowiki>).

=== Activista del Software Libre ===
* Difusión del uso de Linux con especial énfasis en Ubuntu en cualquiera de sus sabores.

=== Contacto ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"> '''Launchpad:'''
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~jolfig|José Luis Figueroa]]</nowiki>
|-
| '''GPG Key:'''
| 53EA1F0A
|-
| '''E-Mail:'''
| 
|}
----
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="background:#F1F1ED; background-repeat: no-repeat;">~-'''''Sub-págs.'''''-~
|}
----
CategoryHomepage
