{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

''' Jonathan Tovar ----'''

''' Presentación '''

Saludos a la comunidad Ubuntu. Tengo 21 años, soy estudiante de ingeniería de sistemas y estoy próximo a graduarme. Me gusta mucho trabajar con herramientas de código abierto ya que son una muy buena alternativa no solo para usarlas en casa sino también en entornos empresariales en donde, aprovechándolas al máximo, se pueden obtener innumerables beneficios. ----

''' Objetivos Personales '''

1) Difundir a otras personas conocimientos referentes a ubuntu y en general a herramientas de código abierto.

2) Participar activamente en la mayor cantidad de eventos que se lleven a cabo relacionados con Linux.

3) Aprender a manejar completamente el sistema operativo Ubuntu con el fin de explotar al máximo sus recursos.

----

''' Objetivos en Ubuntu-co '''

1) Ayudar a otros usuarios de la comunidad Ubuntu Colombia, así como aprender de personas que tengan conocimientos avanzados en el tema.

2) Difundir la información relativa a la comunidad para que cada vez seamos más los que trabajemos en pro de este tipo de iniciativas que benefician a muchas personas.

----

''' Contribuciones '''

1)Traducción al español de algunos capítulos del libro "La Biblia de Ubuntu".

2) Instalación de una distribución Linux (Fedora) en una sala de la universidad Icesi de Cali.
----
''' Contacto '''

'''Email:''' jtovar1988@gmail.com
