{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Jordi Alins Rodamilans ==
Em dic Jordi Alins visc al rebedor occidental de Catalunya per on passen tres línies de ferrocarril i una teranyina de carreteres que han esmicolat l'Horta. Som gent que ens agrada el luxe, per anar a Barcelona ho fem amb el TGV que val el doble que el de rodalies.

La ciutat és la gran botiga, la universitat i l'hospital de la Terraferma i de la Franja de Ponent i un espai que ha aguantat més que Cartago malgrat les invasions. Estem traslladant els museus de les golfes a la planta del carrer. La nostra font riquesa més gran és l'aigua del canal de Pinyana.

He treballat de mestre, des d'educació infantil fins a ESO passant per una unitària i l'ensenyament d'adults. Sóc psicopedagog, jugador de paraules. Considero que la informàtica és una eina molt potent per comunicar la gent i per tenir accés a la cultura. Mantinc la meva acció per refer i mantenir la identitat nacional dels Països Catalans i contribuir a la construcció europea amb la col·laboració dels veïns més propers.

=== Jordi Alins ===
I’m Jordi Alins. I live in the occidental entrance of Catalonia where exists three train tracks and a lot of roads that draws the Horta (irrigated region). We are people who like luxury because we travel to Barcelona with TGV when we could pay half with regional train.
----
CategoryHomepage
