{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== ubuntu ===
* 2 años usando ubuntu como sistema operativo base.
* inicie con hoary hedgehog (ubuntu 5.04), pase por breezy badger (ubuntu 5.10) y ahora estoy con dapper drake (xubuntu 6.04), tanto en su version desktop como en server.
* inicie con un amigo en la empresa dnd trabajaba, en el inicio eran 2 maquinas con ubuntu, ahora son 60+.
=== desarrollo ===
* desarrollo web apps usando tecnologias open-source como <nowiki>[[http://www.springframework.org/|spring framework]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.hibernate.org/|hibernate]]</nowiki>, entre otros.
* conozco sobre mysql, oracle.
* usando cvs o svn como controladores de versiones.
* estoy iniciando en el modo de test-driven-development para mejorar mis skills como desarrollador.
=== ti ===
* ayudaba a administrar la red de mi antigua empresa, que usa <nowiki>[[http://www.debian.org/|debian]]</nowiki> como servidor principal y como dije antes, con 60+ ubuntu's como clientes, ademas de unas cuantas maquinas windo#s.
* acaba de montar un server usando el ubuntu dapper server, usando la ip publica de mi casa para ir poco a poco montando diferentes servicios.
=== personal ===
* futbolero de corazon, aficionado al <nowiki>[[http://www.cscartagines.com/|cs cartagines]]</nowiki> y al <nowiki>[[http://www.fcbarcelona.com/|fc barcelona]]</nowiki>.
* me gusta lo que tenga que ver con el internet, ya sea tecnologias, metodos, herramientas, etc.
* vivo en cartago centro, costa rica.
* cualquier cosa jorge-at-crubuntu.org
----
CategoryHomepage
