{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

También disponible en inglés (also available in English): JorgeJuan/FgRunHowTo

Como compilar fgrun (lanzador de Flightgear) en Ubuntu sin tener que compilar programas o bibliotecas adicionales.

Probado con:

** fgrun 1.0.1
** Ubuntu 8.04.1 (Hardy) AMD-64 y i386

=== Pasos ===

Estos pasos son para ejecutar en una ventana de terminal. Puedes encontrar un terminal en el menú de aplicaciones, pero si no sabes qué es una ventana de terminal, quizá estas instrucciones no son para tí.

** Por supuesto, instala flightgear

  <pre>
$ sudo apt-get install flightgear
</pre>

** Descarga el archivo tar con el código fuente de fgrun de sourceforge: http://sourceforge.net/projects/fgrun/, por ejemplo:

  <pre>
$ wget http://heanet.dl.sourceforge.net/sourceforge/fgrun/fgrun-1.0.1.tar.gz
</pre>

** Desempaqueta el código fuente y entra en la carpeta que lo contiene:

  <pre>
$ tar zxvf fgrun-1.0.1.tar.gz
$ cd fgrun-1.0.1
</pre>

** Instala las bibliotecas necesarias (¡ojo, es sólo una línea!)

  <pre>
$ sudo apt-get install build-essential plib1.8.4c2 plib1.8.4-dev simgear-dev libfltk-dev zlib1g zlib1g-dev libopenal0a libopenal-dev libalut0 libalut-dev libglut-dev libjpeg-dev
</pre>

** Instala automake y autogen

  <pre>
$ sudo apt-get install automake autogen
</pre>

** Edita 'src/Makefile.am' para incluir librerías adicionales de simgear y plib. Localiza las líneas que contienen simgear_libs y plib_libs y cámbialas a los siguientes valores (¡ojo, sólo son dos líneas!):

  <pre>
simgear_libs = -lsgmodel -lsgmath -lsgscreen -lsgprops -lsgxml -lsgmisc -lsgdebug -lsgstructure -lsgenvironment -lsgtiming -lsgbucket -lsgephem -lsgmagvar -lsgmaterial -lsgnasal -lsgroute -lsgserial -lsgsky -lsgtgdb -lsgthreads -lsgsound -lsgenvironment -lsgio

plib_libs = -lplibssg -lplibsg -lplibul -lplibnet
</pre>

** Ejecuta autogen

  <pre>
$ ./autogen.sh
</pre>

** Ejecuta configure con algunos parámetros extra. Si da algún error, dímelo para actualizar este documento.

  <pre>
./configure LIBS="-ljpeg -lglut -lalut"
</pre>

** Ahora ejecuta 'make' y, si funciona correctamente, ejecuta 'make install':

  <pre>
$ make
$ sudo make install
</pre>

** ¡Disfruta!

  <pre>
$ fgrun
</pre>

=== Comentarios ===

** ...
