{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Presentación ===

Mi nombre es Jorge Eduardo Olaya Perdomo. estudie Ingeniería de Sistemas en la Universidad Autónoma de Colombia. Trabajo en una Caja de Compensación como programador web - Webmaster. Codifico principalmente en PHP, JavaScript. El mundo Linux lo conocí por medio de Ubuntu Linux, cuando en Internet empesaron a replicar que al ingresar a una pagina, llenar un formulario, le llegaba a la casa un CD con esta distribución. Yo realice estos pasos solo por curiosidad, sin saber nada Linux. Al principio no lo instale utilice el Live CD hasta que tome la decisión de instalarlo definitivamente.
Por políticas de la empresa donde trabajo no puedo tener en el PC de la empresa, software no suministrado y/p autorizado por la dirección de informática, pero en la casa, únicamente utilizo software libre incluido Ubuntu Linux.
Todo el conocimiento y experiencia adquirida en Ubuntu Linux, ha sido auto-aprendizaje tomada de Internet y unos pocos manuales técnicos.

=== Información de contacto ===

Email: jorgeeolayap@gmail.com
       jorgeeolayap@php.net

Launchpad account: https://launchpad.net/~jorgeeolayap

IRC: JorgeOlaya on network irc.freenode.net

=== Objetivos personales ===
1. Aprender todo lo que mas pueda de Ubuntu Linux
2. Participar de manera activa en la comunidad de Ubuntu con el fin de ayudar a difundir este Sistema Operativo y en general todo el Software Libre. 
3. Compartir mis conocimientos y experiencia en Ubuntu Linux con la comunidad y con todas las personas interesadas en ingresar y/o reforzar los conocimientos.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. Difundir en mi grupo de amigos, familiares y compañeros, la utilización de Ubuntu como Sistema Operativo
2. Ayudar a nuevos usuarios en el proceso de migración y soporte cuando sea necesario, estimulando el aprendizaje y uso de Software Libre.

=== Contribuciones ===

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
