{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Ideas sobre posibles mecanismos para crear una red de soporte voluntario. Puedes dejar tus comentarios al final.

=== Meta ===

Dotar de mecanismos cercanos a usuarios y distribuidores de informática para que puedan adoptar software libre en general y Ubuntu en particular.

=== Casos de uso ===

Posibles escenarios donde actuaría el soporte voluntario.

  1. Pablo es un chaval que ha oído hablar del software libre y de GNU/Linux. Le parece interesante y descarga una imagen de Ubuntu (o pide un CD a <nowiki>[[http://shipit.ubuntu.com|Shipit]]</nowiki>). No tiene claro cómo instalar, porque al meter el CD en su sistema operativo no aparece un botón de instalar y no comprende muy bien qué es eso de "arrancar desde el CD". Desearía que alguien con experiencia hiciera la instalación con el o le guiara por teléfono, etc.
  
  1. Pablo va a su tienda de informática habitual. El dependiente tiene CDs de Ubuntu distribuidos por ubuntu-spain y Pablo se muestra interesado. El CD lleva una pegatina con una descripción de Ubuntu en español y una dirección de correo electrónico donde Pablo puede obtener soporte para la instalación de alguien de su ciudad. Si es necesario, Pablo puede llevar su PC a algún sitio para que le ayuden con la instalación y  los primeros pasos, o para que arreglen el arranque del ordenador si éste se fastidia por los intentos de Pablo.

  1. Pablo va a comprar un ordenador a una tienda de informática de su barrio. El vendedor le pregunta qué sistema operativo quiere y le da varias opciones:

    1. Windows Vista: 300€, problemas de compatibilidad con algún hardware y formatos. Irá bien en el equipo porque es nuevo, pero no se te ocurra instalarlo en un PC de hace 2 años. Debe añadir otra cantidad si además quiere MS-Office, aunque le ofrece la posibilidad de Openoffice.

    1. Windows XP: 180€, no tendrás demasiados problemas de formato. Debes buscar e instalar software adicional necesario por tu cuenta: lector PDF, generación de PDF, descompresor de archivos, etc. Te volverás neurótico de tanto recibir mensajes de que su equipo está en riesgo, de que actualices el antivirus cada semana, etc. Prepárate para reinstalar un par de veces al año para eliminar spyware, badware, suegraware, etc. Debe añadir otra cantidad si además quiere MS-Office, aunque le ofrece la posibilidad de Openoffice.

    1. Ubuntu: 0€, es algo diferente a lo que posiblemente esté acostumbrado, pero viene con casi todo de fábrica, incluido OpenOffice. No tendrá que preocuparse más por los virus, podrá actualizarse a las nuevas versiones sin coste adicional. El vendedor se ofrece a instalarle componentes "adicionales" como codec de video, flash, etc. aunque estos se instalarán bajo demanda cuando el sistema los necesite. El dependiente entrega un folleto que describe las características generales de Ubuntu y da información sobre donde puede encontrar soporte voluntario en su ciudad, si éste no es prestado por la propia tienda.

    1. (en voz baja, el dependiente le ofrece instalar un Windows XP con número de serie de la empresa de su cuñado, no le cobrará nada a cambio de que le compre el ordenador, de paso le instalará un MS-Office de la misma gama como favor personal. Microsoft hará la vista gorda aunque reciba 1000 peticiones diarias en Windows Update con el mismo número de serie).

  1. Pablo tiene Ubuntu instalado pero le cuesta adaptarse. Encuentra un anuncio en las páginas de Ubuntu que dice que en un par de semanas se impartirá un curso de introducción a Ubuntu de 10 horas donde por 20€ (para gastos de organización) te enseñan todo lo necesario para usar Ubuntu en el día a día.

  1. Pedro tiene una tienda de informática y ve posibilidades de futuro en GNU/Linux, dado que cada vez se habla más de ello y de que está recibiendo apoyo institucional. Desearía ofrecer GNU/Linux a sus clientes pero, aunque ha visto que es fácil instalar Ubuntu, no tiene tiempo para investigar por su cuenta todas las posibilidades del sistema. Encuentra en las páginas de Ubuntu que en un par de semanas se impartirá un curso de  introducción a Ubuntu para profesionales de 15 horas donde por 30€ (para gastos de organización) te enseñan todo lo necesario para usar, instalar y resolver problemas comunes en Ubuntu. Además, observa que puede contar con soporte voluntario o profesional en su misma ciudad por si él mismo o un cliente tiene un problema difícil de resolver.

  1. José es el responsable de la informática en su colegio/guardería/biblioteca/etc. Le atrae mucho la posibilidad de aumentar la seguridad y reducir costes en los equipos que administra usando GNU/Linux. Decide asistir a una charla organizada por la red de soporte en su ciudad en un par de semanas para describir las capacidades de Ubuntu y GNU/Linux. Además, voluntarios se ofrecen para hacer una visita a su centro y explicarle personalmente las opciones que ofrece Ubuntu. Descubre además que puede contar con soporte voluntario de la comunidad o con soporte profesional (contratos de mantenimiento, etc. en su misma ciudad).

=== Servicios ===

Para hacer realidad los supuestos anteriores se han de articular varios servicios:

  1. Soporte de la comunidad: foros, listas de correo, chat. Este servicio ya está presente a través de <nowiki>[[http://www.ubuntu-es.org|ubuntu-es]]</nowiki>.

  1. Soporte local voluntario: charlas, demostraciones, reuniones de instalación, visita a centros, asistencia telefónica.

  1. Formación. En forma de cursos cortos a coste marginal o gratuitos en ocasiones.

    1. Curso de introducción de 8 ó 10 horas para usuarios

    2. Curso de introducción de 15 horas para profesionales (tiendas, administradores, etc.)

Estos servicios de la comunidad o voluntarios se complementarían con soporte profesional. Se ofrecería:

  1. Directorio de comercios que ofrecen Ubuntu y (posiblemente) servicio post-venta: instalación, configuración, resolución de problemas, etc.

  1. Directorio de empresas o particulares que ofrecen soporte comercial: contratos de mantenimiento, desarrollos a medida, etc.

=== Comentarios ===

==== Comentario 1 ====

** De: ...
  
** Me parece bien...

** Ant30 dice:
         1. Creo que podrías haber realizado lo mismo en  Ubuntu-Spain.org , en tu propio blog o foro y así tener un mejor orden de los comentarios. Te invito a que los uses cuando quieras.
         2. La idea es muy buena, sería ideal si fuésemos más personas con ganas de ayudar, porque siendo optimistas, de los 100 que están registrados hablan de vez en cuando menos de 10. 
         3. Respecto a los cursos. ¿Conoces a algún dueño de cibercafé o similar? Sería un lugar perfecto para dar esa clase de cursos. ¿Porqué no un colegio? Los colegios e institutos son bastante reacios a abrir sus aulas de ordenadores para usos no estrictamente académicos. Habitualmente, alquilar una sala con 10-20 pc's para impartir un curso no sale precisamente barato.
         4. Cuidado con las distribuciones locales. Ubuntu tiene firmado acuerdos con Guadalinex y Linex de colaboración y no intrusión. Es decir, tampoco sería mala idea colaborar desde un principio con Guadalinex en la zona de Andalucía para evitar problemas mayores producidos por malentendidos.
         5. Cualquier persona puede registrar un usuario con el nombre de su tienda en la web, para que esté así visible y solicitar a los administradores que le diesen alguno de los grados posibles de soporte. 
         6. Sería fantástico contar con alguna forma de infraestructuras en diferentes grandes ciudades, Sevilla, Madrid, Valencia ... (en Barcelona tienen su propio LocoTeam -cat).
