{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
 Soy... Jorge Esteban Pulgarín Medina

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~jorge-226]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: lapulgaatomica.

=== Objetivos personales ===
 1. Ser un Ingeniero Electrónico y en Telecomunicaciones que aporte al desarrollo de mi ciudad, región y país desde las cosas pequeñas. Como diría Pirry, "La revolución de las cosas pequeñas".
 2. Crecer como persona, de manera integral, aumentando cada día en conocimiento y en calidad de vida.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 1. Colaborar y acompañar a todas la personas que tomen la decisión de darle un giro a su vida y comiencen a utilizar el software libre. Alguna vez yo también empece y conté con la ayuda de muchas personas. Si no fuera por ellos aun usaría Software Propietario.
 2. Aportar al desarrollo de la plataforma GNU Radio, desarrollada para Ubuntu y que hace parte de mi trabajo de grado. Desarrollar las herramientas necesarias para que personas alrededor de todo el mundo puedan seguir realizando aportes en este tema.
 3. Gestionar la creación de un grupo de estudio interno de la universidad, interesado en Ubuntu y en las herramientas de Software Libre, con el fin de ser utilizadas como herramienta educativa y personal.

=== Gustos Personales ===
 1. Me encanta la música, especialmente la música de los 60's, 70's y 80's. Soy fan de Pink Floyd, Guns & Roses, Metallica entre otros grupos similares.
 2. De acuerdo a lo anterior, me gusta mucho el area de audio. Adicional a Ubuntu, ocasionalmente utilizo Musix, una distribución de Linux que esta especialmente desarrollada para la edición y producción musical.
 3. Juego Tenis, trato de hacerlo 2 o 3 veces por semana. Es un deporte apasionante que elimina el stress, lo recomiendo totalmente.

=== Estudios ===
 1. Actualmente soy estudiante de Ingeniería Electrónica (Noveno Semestre) e Ingeniería en Telecomunicaciones (Séptimo semestre)  en la Universidad Pontificia Bolivariana, sede Medellín.
 2. Estudio de manera independiente y autónoma, por medio del Sena Virtual, temas relacionados con desarrollo y manejo de software.
 
