{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Jorge Juan ===

<nowiki>[[../|Inglés/English]]</nowiki>

** Usuario UNIX/GNU/Linux desde 1994
** Localización: Sevilla, España
** Fecha de nacimiento: Enero, 1971
** Trabajo: Profesor de Universidad (Tecnología Electrónica)
** Email:   * MI (Jabber): 
Me gustan los ordenadores desde que puedo recordar. La primera vez que me encontré con un ordenador a los 14 años me di cuenta de que eso era lo que había estado buscando toda la vida. Un resumen de mi experiencia con los ordenadores:

** 1984-7: Sinclair ZX Spectrum 48K: Programación en Basic y en ensamblador.
** 1987-1994: IBM PC: MS-DOS, DR-DOS (gran DOS hasta que fue devorado por MS).
** 1994-presente: UNIX (Sun-Solaris, en la universidad) + utilidades GNU, GNU/Linux, MS-Windows 3.11/95/98/Me/XP (muy ocasionalmente, cuando no había otra opción).

Empecé a aprender UNIX con el gran libro de Kernighan y Pike "El entorno de programación UNIX". Descubrí el software libre allá por 1995 leyendo por casualidad la ayuda incluida con GNU-Emacs (donde todo comenzó) y quedé fascinado. Nunca he llegado a ser un usuario de Windows ya que pasé directamente de DOS a UNIX/Linux.

He sido usuario de Debian desde que empecé con GNU/Linux. Debian era la distribución ideal para mí, y todavía lo es, pero carecía de características críticas para su difusión masiva como sistema operativo de escritorio entre los usuarios "normales". Entonces apareció Ubuntu con todo lo que le faltaba a Debian desde la perspectiva del usuario, y ha sido mi principal sistema operativo desde entonces.

He impartido cursos de GNU/Linux en la universidad durante diez años, donde he estado promoviendo GNU/Linux y el software libre en todas las ocasiones posibles. Uso software libre allá donde es posible en todas mis asignaturas de la universidad. También soy el administrador de nuestro servidor departamental (con Debian) y algo como el "gurú" local de Linux (en el país de los tuertos...).

Me gustaría comenzar a promocionar Ubuntu y el software libre de forma más general (fuera de la universidad) entre usuarios particulares de mi área. La madurez actual de Ubuntu hace que esto sea posible. Me gustaría crear una red de gente que pueda dar soporte personal a otros usuarios, tiendas de ordenadores del barrio, instituciones, etc.

=== Algunas ideas ===

** JorgeJuan/SoporteVoluntario - ideas sobre un servicio de soporte voluntario.

----
CategoryHomepage
