{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|-
| '''Nombre y Apellido''':
| <nowiki>[[JoseDiaz| Jose Diaz]]</nowiki>
|-
| '''Nick''':
| jocdz
|-
| '''Comunidades''':
| VelugMaracaibo, Ubuntu-ve
|-
| '''Comunidades que he participado''':
| velugmaracaibo, flisol, ubuntu-ve
|-
| '''Página Web''':
| <nowiki>[[http://1024bytes.wordpress.com | http://1024bytes.wordpress.com]]</nowiki>
|-
| '''Zona horaria''':
| <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/city.html?n=58|América/Caracas]]</nowiki>
|-
| '''Ubicacion''':
| Maracaibo, Edo Zulia, Venezuela
|-
| '''Correo Electrónico''':
| jocddz@gmail.com
|-
| '''Launchpad''':
| https://launchpad.net/~jocdz
|-
| '''Identi.ca/twitter''':
| @jocdz
|-
| '''Linux User''':
| #33327
|-
| '''Distro''':
| Ubuntu
|}

=== Breve Descripción Personal ===

La primera incursion en Linux la tuve de una revista Linux que traia un CD de una distribucion GNU/Linux del cual no recuerdo su nombre, pero ya no existe, esto fue en 1998 o 1999. Desafortunadamente ese PC fue robado, pero luego unos años instale Slackware 11 (y luego 12) el cual use por unos meses y aprendi como hacer funcionar algunas cosas basicas en esta distribucion, lo que me gustaba de Slackware es lo completo que es, y es una distro que se apega mucho a la filosofia de "hagalo usted mismo" por lo que con su uso, se aprende un poco sobre como funciona un sistema Linux mas profundamente.

Luego con la llegada de otro PC y los estudios, pase años fuera de tocar nuevamente el entorno Linux hasta Septiembre del 2009. Con una Laptop comprada en Marzo de ese mismo año, cansado de un pesado y robusto Windows 7 y mas que todo por la pesada plataforma .Net, decidi cambiar a Linux. La distribucion que escogi y la cual sigo usando es Ubuntu. Comence con Ubuntu 8.04 pero pase rapido al 9.04 hasta llegar hasta la fecha al mas reciente.

Asi como instale GNU/Linux tambien comence a participar en la comunidad, por medios como el IRC y Listas de Correo. Ya que algo que gustaba del Software Libre es que posee una comunidad que realiza eventos y gente que se mantiene en contacto todo relacionado al ambito de las tecnologias y software libre. Algo que carece el software propietario donde realmente no hay comunidades como las mencionadas. Algo muy notable al probar y seguir usando Software Libre es el olvidarse de problemas como los virus, los crack.exe o keygen.exe para activar las licencias de software propietario, tener anotado listas de seriales para desbloquear ilegalmente software propietario. Modificar la estetica del sistema y tener aplicaciones graficas de gran embergadura y todo esto bajo una plataforma que no es pesada ni robusta es sencillamente algo maravilloso.

Solo hay que hacerle ver y entender a las personas que realmente no estan obligadas a regalar su trabajo bajo una licencia GPL. Que pueden seguir desarrollando y trabajando bajo Software Libre y que esto realmente no implica perdida economica por lo que inviertan de su tiempo y esfuerzo en ello. Es mas rentable el uso de Software Libre para las empresas y que mas seguro un sistema que viene de la descendencia de Unix.

=== Eventos ===

Aunque he estado en eventos como el CNSL (Congreso Nacional de Software Libre) 2007 y 2010, indico los eventos en los que he dado apoyo a la comunidad, no como expectador.

* FLISOL 2011 - Universidad Nacional Experimental Politecnica de la Fuerza Armada Nacional (UNEFA) - Venezuela, Maracaibo, Edo Zulia. (Apoyo Logistico). <nowiki>[[http://https://picasaweb.google.com/velugmcbo/FLISOL2011# |Galería]]</nowiki>

=== IRC ===

Canales IRC a los que asisto periodicamente y mas conforme se este en planificacion de eventos de la comunidad.

* Nick: jocdz
* Canales: velug-mbo, ubuntu-es, ubuntu-ve, flisol-ve
* Servidor: irc.freenode.com

== Contacto ==

* jocddz@gmail.com
* Twitter/Identica: @jocdz
