{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Soy Josue Barrios Rodriguez, Ingeniero de sistemas egresado de la Universidad Autonoma de Bucaramanga, vivo en Bucaramanga, y programo desde los 14 años. Trabajo en Sistemas y Computadores desarrollando sobre JSP y Oracle. Tengo interes sobre el desarrollo sobre escritorio y la seguridad informatica. Hice un diplomado de seguridad informatica en la UPB. Espero poder colaborar de alguna forma con el desarrollo de sistemas libres, para aumentar el conocimiento de la comunidad.

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~josue-barrios1983]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: joshua.
* Apodo en IRC: joshua en la red <nowiki>[[http://www.linuxpreview.org/cgi-bin/chat/irc.cgi|irc.freenode.net (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
* Blogs y demás

=== Objetivos personales ===
1. Desarrollar software de inteligencia artificial
2. Crear software inteligente
3. Difundir las enormes ventajas del software libre

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. Aportar desarrollos a la comunidad
2. Llegar a aportar con conocimientos y codigo a la comunidad

=== Contribuciones ===

''Dejar vacía esta sección si aun no ha participado''

----
http://slecorp.wordpress.com

CategoryColombianTeam
