{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Quién soy ==

Mi nombre es Francisco Marín, soy de Córdoba (España). Tengo 27 años y llevo desde muy temprano montando pc's e investigando con Sistemas Operativos.
LLevo cerca de un año inmerso en el mundo gnu/Linux, siendo iniciado a través de un curso On-Line, en concreto comencé con Ubuntu;
pero con Debian tambien me manejo bastante bien.Y ya llevo bastante usando Fedora.

=== Colaboraciones ===

A raiz de mis comienzos con Ubuntu, decidi crear una sala en Jabberes, llamada "linux-es-libre". Surgió por las inquietudes de los alumnos de un curso de iniciación a Ubuntu. Se presta ayuda e intentamos fomentar el uso del Software Libre y Open Source.
Pertenezco a varias listas de correo sobre Gnu/Linux donde presto apoyo y ayuda a cualquier colistero que la necesite.

=== Intereses ===

Promover en la medida de mis posibilidades el uso de Ubuntu como sistema operativo en centros de enseñanza locales.
Colaborar en proyectos asumidos por Local Comunnity Team of Spain. <nowiki>[[http://ubuntu-spain.org]]</nowiki>

=== Info y Contacto ===

==== Sistemas Ubuntu y Similares ====

* jotaplanet <nowiki>[[http://keyserver.ubuntu.com:11371/pks/lookup?search=0x017761C2&op=index|Launchpad Perfil]]</nowiki>
* jotaplanet <nowiki>[[http:/ubuntu-es.org|Ubuntu-es.org]]</nowiki>
* jotaplanet <nowiki>[[http:/debian-es.org]]</nowiki>
* GPG Key: <nowiki>[[http://keyserver.ubuntu.com:11371/pks/lookup?search=0x017761C2&op=index|017761C2]]</nowiki>

==== Jabber ====

* Jotaplanet@jabberes.org

==== irc ====

* en freenode como jotaplanet
* en irc-hispano como jotaplanet

==== Correo Electrónico ====

* jotaplanet_at_gmail.com
----
CategoryHomepage
