{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



=== Presentación ===
Soy estudiante de tecnología en informática en la Universidad del Pacifico en Buenaventura Valle, me gusta la  seguridad informática y hacking ético. Actualmente colaboro como editor en codebit.org y moderador en wow.sinfocol.org. Formo parte del comité organizador del FLISoL en Buenaventura.

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~juanescobar]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: juanescobar_org.
* Apodo en IRC: juanescobar_org en la red <nowiki>[[http://ubuntu-co.com/node/9 (#ubuntu-co)]]</nowiki>.
* Sitio web: <nowiki>[[http://www.compubun.com|www.compubun.com]]</nowiki>.
* Sitio web personal: <nowiki>[[http://blog.juanescobar.org|blog.juanescobar.org]]</nowiki>.

=== Objetivos personales ===
# Aprender y conocer GNU/Linux a fondo
# Difundir el uso de software libre en mi ciudad y lograr conformar un grupo de estudio

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
# Aportar al crecimiento de la comunidad Ubuntu-Co invitando personas de mi región
# Colaborar de manera activa en los diferentes eventos organizados por la comunidad Ubuntu Co

=== Contribuciones ===

 1. FLISOL 2010 Buenaventura, organizador y tallerista.
 2. FLISOL 2011 Buenaventura, organizador y tallerista.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
