{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


'''Intro'''

Bienvenido a mi wiki! 
Soy bumangués pero actualmente vivo en Bogotá.
Estoy terminando economía de la Universidad de los Andes, me interesa el Software Libre, en general cualquier forma de organización Open Source, podría decir, desde el punto de vista teórico. Trabajo actualmente en mi memoria de grado sobre el tema, exponiendo esencialmente el trabajo del profesor <nowiki>[[http://www.benkler.org|Benkler]]</nowiki>. Los temas claves son: comunidad, incentivos, eficiencia y propiedad intelectual.

'''Futuro de Ubuntu'''

Pienso que las posibilidades que ofrece el Ubuntu a un país en desarrollo pueden ser enormes, por lo tanto dificiles de dimensionar, en términos de transferencia de conocimiento, desarrollo de la cratividad y libertad, en el sendido más amplio, para nuestra comunidad. Esa es mi gran motivación detrás del proyecto.

Si bien uso Ubuntu, e intento al máximo evangelizar sobre uso de software Open Source, no tengo habiliades de programación. Por lo tanto mis aportes a este proyecto colectivo podrán abarcar cualquier otro tipo de tareas. Sin embargo, gracias a este proceso y esta comunidad espero poder ir aprendiendo.

'''Participo en...'''

* <nowiki>[<nowiki>[[http://www.cooperationcommons.com|Cooperation Commons]]</nowiki></nowiki>

* <nowiki>[[http://freeculture.org/|FreeCulture]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://www.songbirdnest.com/|Songbird, participo en la traducción de la versión colombiana]]</nowiki>

'''En que podría ser util''

* Difunfir y fortalecer el uso de Ubuntu en Colombia y mi comunidad.
* Traducción
* Participar en eventos con el fín de difundir el proyecto y fortalecer nuestra comunidad.
* Instalación de Ubuntu en computadores de conocidos y no conocidos.
* Exponer las ventajas del uso de Software Libre

'''Me encuentran en:'''

* '''email:'''  * '''msn:''' jcreyesortiz at gmail dot com
* '''skype:''' reyes1981
* '''del.icio.us:''' reyes1981
----
CategoryHomepage
