{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Presentación ===
Saludos, mi nombre es Juan Sebastián Marulanda, soy usuario de Ubuntu desde mediados de 2006 y lo he tomado como mi sistema principal desde mediados de 2008. Actualmente soy estudiante universitario de diseño gráfico en la Universitaria de Investigación y Desarrollo en Bucararamanga, aunque me he aventurado por la Universidad de los Andes de mediados de 2007 a finales de 2009 y en la Universidad Industrial de Santander, en la primera mitad de 2007.

Nací en Bogotá, pero he vivido gran parte en Bucaramanga, excepto entre 2007 y 2009, donde me establecí de nuevo en Bogotá para mis estudios. Actualmente resido en Bucaramanga con visitas ocasionales a capital.

Hice parte del equipo de traducción de Ubuntu en español y también gusto de hacer traducciones en general.

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://www.launchpad.net/~juanchito2006]]</nowiki>.

=== Objetivos personales ===
1. Completar una carrera universitaria en una universidad prestigiosa del país para asegurarme estabilidad económica y laboral. Y poder buscar una proyección comercial en el uso de Ubuntu y sistemas libres en general.
2. Poder traducir regularmente para proyectos libres. Buscar un uso universal de estilo en las aplicaciones.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
1. Colaborar en la traducción de aplicaciones desarrolladas por miembros de la comunidad.
2. Realizar soporte a nivel de usuario intermedio y aprender en el proceso.

=== Contribuciones ===

1. Traducciones a Ubuntu como miembro del equipo de traducciones.
2. Traducciones a emesene como director de traducciones del proyecto.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
