{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===

Saludos!

Vivo en la ciudad de Medellín - Colombia. Actualmente estudio Sistemas de Información en el ITM y trabajo en la Cooperativa Financiera de Antioquia como operador de sistemas.

Hace un poco más de un año que utilizo Ubuntu. Empece instalando una partición compartida con  la ventanita hasta que poco a poco me familiarice con el entorno y me sentí a gusto con todo lo que ofrece la comunidad para trabajar y entretenerse. Así que hoy disfruto de pleno de Ubuntu.

=== Proyectos ===

* <nowiki>[[http://www.multiverso.org|Portal Multiverso]]</nowiki> - Grupo de personas que se interesan en el arte, la ciencia y la tecnología.
* <nowiki>[[http://www.webconexa.com|webconexa - enlazate a la red]]</nowiki> - Sitio profesional donde ofrezco soluciones para desarrollo de sitios Web basadas en software libre.

=== Visión para Ubuntu ===

* Ayudar a conformar una comunidad de Ubuntu en Colombia.
* Motivar a más personas a que conozcan y se acerquen a la distribución de Ubuntu.
* Realizar y participar en eventos para difundir Ubuntu y los proyectos de la comunidad.
 

=== Contacto ===

* email:  * msn: 
----
CategoryHomepage
