{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Launchpad''':
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~lamusj|Julian Lamus]]</nowiki>
|-
| '''IRC''':
| Lamusj en <nowiki>[[http://www.ubuntu-co.com/node/09|Freenode]]</nowiki>
|-
| '''Email''':
| Julian.Lamus@Gmail.com
|-
| '''GPG Key''':
| <nowiki>[[http://keyserver.ubuntu.com:11371/pks/lookup?search=0xB5578D31BA19561B42F35C55B9637A90DD3A2872&op=index|DD3A2872]]</nowiki>
|-
| '''Twitter''':
| <nowiki>[[http://twitter.com/LamusJ|@LamusJ]]</nowiki>
|}

=== Presentacion ===

Mi nombre es Julian Lamus, Usuario de linux desde hace un buen tiempo, estudiante de admon de empresas, vivo en Cucuta,COL hace mas o menos 5 años conoci el linux, aunque no entre por completo a todo este cuento, le fui tomando cariño poco a poco y pues aqui estoy, utilizando ubuntu, despues de haber probado varias distros, creo que ubuntu llena todas mis espectativas!

=== Team ===

* Pildoras Ubunteras - <nowiki>[[https://launchpad.net/~pildoras|Link]]</nowiki>
* Ubuntu Colombia - <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-co|Link]]</nowiki>
* Launchpad User - <nowiki>[[https://launchpad.net/~launchpad-users|Link]]</nowiki>
* Ubuntu Classroom ES - <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-classroom-es|Link]]</nowiki>
* Edubuntu Bugsquad - <nowiki>[[https://edge.launchpad.net/~edubuntu-bugs|Link]]</nowiki>

=== Contribuciones ===

* Organización FlISOL 2005 
* Organizacion Festival Software Libre/SENA | <nowiki>[[https://picasaweb.google.com/julian.lamus/SL2005Sena|Fotos]]</nowiki>
* Oganizacion FLISOL 2006
* Traducciones: <nowiki>[[https://translations.launchpad.net/~lamusj|Link]]</nowiki>
* Answers de launchpad <nowiki>[[https://answers.launchpad.net/~lamusj|Link]]</nowiki> 
 
=== Obejetivos Personales ===
  
* Crecer en conociento en cuanto al linux y al ubuntu se trata.
* Aprender cada dia de cada usuario en esta comunidad.
* Difundir el software libre en mi ciudad y hacer parte de proyectos futuros.
* Colaborar con los proyectos de ubuntu.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 
* Participar activamente en eventos y discuciones
* Hacer parte del grupo de trabajo de Ubuntu-Co
* Incorporar a la comunidad amigos o conocidos interesados en el tema.
* Contribuir con toda la comunidad ubuntera
