{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

 
== Presentación ==
----

Hola, Mi nombre es Julián Alberto Gaitan Arias. Vivo en Manizales, Caldas, Colombia. Actualmente estudio Ingeniería en Sistemas y Computación en la Universidad de Caldas(UDC). Conoci Ubuntu hace mas de un año y he aprendido a usarlo de muy buena manera. Por ahora tengo en mente varios proyectos con los colegios privados de mi ciudad para que estos empiecen a contemplar la posibilidad de tener plataformas libres en sus equipos de computo, particularmente Ubuntu. Espero poder ser de mucha ayuda asi mismo como todos ustedes han sido de la mia cuando enfrente los problemas mas grandes que pude tener al migrar a este fantastico sistema operativo. 

''Hello, My name is Julian Alberto Arias Gaitan. I live in Manizales, Caldas, Colombia. Currently studying Systems Engineering and Computer Science at the University of Caldas (UDC). I installed Ubuntu over a year ago and learned to use it very well. Right now I have planned several projects with private schools in my town so that they begin to contemplate the possibility of free platforms on their computers, particularly Ubuntu. I hope to be helpful so same as you all have been mine when I faced the biggest problems that I have to migrate to this fantastic operating system.''
----

== Información de contacto ==
----

E-mail : sp0t.col@gmail.com - sp0t.col@hotmail.com

Celular = 318 277 9763
 ----
 
== Objetivos personales ==
----

1. Lograr que la gente del común cercana a mí entienda que el software libre no es malo, ni complicado y/o dificil de usar, sino que es una alternativa atractiva e intuitiva que tenemos para dar solucion a nuestros problemas y necesidades computacionales.

2. Ayudar a cualquier persona que solicite mi ayuda referente al tema del correcto uso de Ubuntu. Ser algo parecido a un "soporte" para que las personas no abandonen el sistema operativo porque "no puedo conectar bien mi camara web" o "no se instalar un archivo .tar.gz y parece complicado".
----

== Objetivos en Ubuntu-CO ==
----

1. Ayudar a que la comunidad crezca y sea mas fuerte y unida.

2. Plantear proyectos y/o eventos para hacer mas cercano ubuntu, y la comunidad de ubuntu al usuario en general.
----

== Contribuciones ==
----
