{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Hola, soy Jorge Andres Riveros, estudiante de sexto y ultimo semestre de tecnico de sistemas, uso linux desde el 2003, empezando por fedora y meses despues con Ubuntu desde su lanzamiento.

=== Información de contacto ===
* Email: .
* Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[http://www.launchpad.net/~maildejorgillo|cuenta]]</nowiki>.
* Apodo en el Foro: maildejorgillo.
 

=== Objetivos personales ===
1. Aportar la mayor cantidad de informacion posible a todos aquellos que apenas empiezan a meterse en este cuento, mostrarles lo facil que pueden ser las cosas en linux. 
2. Difundir Ubuntu hasta donde mmas se pueda, dandolo a conocer a muchas personas.
3. Aprender, ya que aveces resolviendo alg'un tipo de problema, conocomemos mas acerca de como funciona nuestro equipo.
=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 
1. Contribuir con toda la gente que empieza a meterse en este cuento ya que muchos desisten por falta de informacion.
2. Contribuir organizando y colaborando lo mas que se pueda en los diferentes eventos que hayan para dar a conocer linux a diferentes personas del pais y del mundo.
3. Dar a conocer la filosofia Linux, una filosofia libre donde el conocimiento esta al alcance de todos.

=== Contribuciones ===
Se hizo un evento linux en mayo de 2008 en la Escuela Nacional De Informatica Sede Zipaquira donde estuve explicando todo el aspecto grafico 3d que ofrece Compiz Fusion y las ventajas que representa usar ubuntu en la casa, empresa, etc.

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
