{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Construcción de su Mapa de Trabajo ===

Cada objetivo en el plan de trabajo tiene una estructura definida que se debe cumplir. Así es como funciona:

* '''Objetivo'''' - Promover Ubuntu en escuelas y universidades en diferentes ciudades del país. Participar en las diferentes actividades de la Comunidad Ubuntu (OpenWeek, Ubuntu Developer Week, Doc Jams, Translatations Jams, Global Jams, etc)
* '''Criterios de Exito''' - Presentaciones exitosas en las diferentes escuelas que visitaremos este semestre. También ha mejorado nuestro trabajo en el FLISOL próximo a realizarse en Abril.
* '''Acciones''' - 
** Creación de material de marketing para Ubuntu-Tour.
** Comunicarse con los líderes de los diferentes Usuarios de Grupos Linux del país de esta manera podemos coordinar visitas a diferentes lugares de Honduras.
** Material de marketing: crear una nueva versión camiseta para Ubuntu-Honduras.
* '''Blueprint (opcional)''' - Se recomienda utilizar un modelo de plataforma de lanzamiento de su objetivo. Launchpad no es sólo para los desarrolladores, también es ideal para tareas de la comunidad.
* '''Driver (opcional)''' - Si alguien está coordinando este objetivo y ayudando a los involucrados para cumplir con sus acciones, mencione a esa persona aquí. Si estás usando un blueprint, es conveniente marcar el driver como el  Drafter and Assignee del Launchpad blueprint.

==== Seguimiento de los progresos ====

Éstos son algunos consejos sobre el seguimiento de los progresos en su Mapa de Trabajo:

* Reviselo en las reuniones - su Mapa de Trabajo debe ser un tema dentro del programa en cada reunión de su equipo. Revisar los avances, identificar problemas, asegurarse que todos estén claros sobre lo que están haciendo y unblock blockers.
* Revisión de mitad de ciclo - podría ser útil revisar el progreso del Mapa de Trabajo en detalle a la mitad del ciclo.
* Evaluar al final de un ciclo - cuando el ciclo está completo, revise el Mapa de Trabajo y vean todo lo que el equipo logró.

=== Mapa de Trabajo ===

* '''OBJECTIVO''': Mejorar y actualizar la página del equipo de Ubuntu-Honduras (wiki y página web).
* '''CRITERIOS DE ÉXITO''': Informar a la comunidad acerca de nuestro trabajo de difusión de Ubuntu.
* '''ACCIONES''':
*** Pida a los miembros de la comunidad que sean voluntarios, y sean los que actualicen la wiki y el website.
* '''BLUEPRINT''':https://blueprints.launchpad.net/ubuntu-honduras/+spec/actualizacion 
* '''DRIVER''': 

----

* '''OBJECTIVO''': Trabajar con los miembros del Team para realizar excelentes eventos, y mostrar porque Ubuntu es lo mejor.
* '''CRITERIOS DE ÉXITO''': 
* '''ACCIONES''':
*** Pidale a miembros de la comunidad que sean voluntarios
* '''BLUEPRINT''': https://blueprints.launchpad.net/eventos
* '''DRIVER''': 

----
