{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== CHI SONO ==

Nato a Roma nel 1979, Ing. Elettronico, da sempre "smanettone" del computer, prima con il C64, poi l'Amiga500, e infine il PC, dal 486DX all'attuale Athlon64 3200+, accompagnato da Windows, tutte le versioni dal 3.1 al XP.

== PERCHE' UBUNTU ==

Lavoro nella struttura di Data Management di una grande società di servizi italiana, quindi i Database con milioni e milioni di record sono il mio pane quotidiano. Mi occupo di Data Quality e Data Warehouse, con l'ordine di testare e implementare soluzioni open-source, confrontandole con le soluzioni di mercato non libere. Ho realizzato diverse soluzioni web-based su piattaforma LAMP.

Per questo motivo, a settembre 2006, mi sono avvicinato ad Ubuntu consigliato dal mio capo....e ho capito cosa significa utilizzare il PC liberamente, senza vincoli, e senza nascondersi dietro l'interfaccia grafica di Bill che con il passare del tempo diventa sempre meno potente e flessibile.

Grazie ad Ubuntu inoltre, mi sono imbattuto in questa fantastica comunità!

Spero di riuscire a dare una mano allo sviluppo, alla crescita e alla promozione di Ubuntu, utilizzando non solo strumenti informatici, ma soprattutto...nuove idee!

== CONOSCENZE INFORMATICHE ==

Per lavoro e non, conosco:

* HTML
* PHP
* XML
* RDBMS: Oracle, MySQL, Teradata e relativo SQL
* C,C++ , Assembler ! ;-)

== TEMPO LIBERO ==

Sono un appassionato di montaggio Video, e utilizzo per questo Pinnacle Studio. Ho esperienza sia nei classici film di vacanze e cerimonie, che di clip di pochi minuti con musica di sottofondo.
Il montaggio video è l'unico motivo per cui nel mio PC c'è ancora Windows...spero che un giorno non molto lontano Linux sia talmente utilizzato, che invece di trovare un software di montaggio video alternativo, la Pinnacle faccia una versione di Studio per Linux!

A tempo perso, ho realizzato un piccolo sito in PHP per aiutare i giocatori di TRAVIAN, un gioco di strategia online  <nowiki>[[http://www.travian.it]]</nowiki>; Potete trovarlo qui <nowiki>[[http://travian79.altervista.org]]</nowiki>

== LINK UTILI ==

* Un ottimo Blog sul mondo di Ubuntu, con guide imperdibili: <nowiki>[[http://pollycoke.wordpress.com]]</nowiki>
* Non la contro-informazione...ma l'informazione, quella vera: <nowiki>[[http://www.beppegrillo.org]]</nowiki>
* Giocate a Travian? Non potete perdere il mio sito! <nowiki>[[http://travian79.altervista.org]]</nowiki>
* Il miglior Client per MySQL (purtroppo a pagamento): <nowiki>[[http://www.navicat.com]]</nowiki>
