{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== SUGUI  (spreadubuntu gui) ==
Sugui es el nombre en clave para la aplicacion de acceso al stock de recursos desde nuestro escritorio, creada con la finalidad de facilitar el trabajo de diseñadores y colaboradores.

=== Caracteristicas ===

* Interfaz en GTK 2.x
* Organizacion por tipo de contenidos, etiquetas y arbol clasico de directorios.
* Posibilidad de añadir material (?) (usando open ID de launchpad?)(Para esto se podrian crear varias categorias, para distinguir las modificaciones y las sustituciones de las nuevas aportaciones, habra items en los que resultara mas practico actualizarlos en vez de crear una copia igual pero con unas lineas cambiadas)
* Crear copia local del stock (con bzr?) (quizas poner esto como opcion?), actualizar copia local cada vez que se arranque la aplicacion (hacer esto tambien opcional?)
* marcadores (?)
* Traducir gui y manual al mayor numero de idiomas posibles.
* Integrar en los menus opciones para poder abrir los archivos directamente con la aplicacion correspondiente (a poder ser configurable, ya que cada persona usa su software preferido. Habria que evitar que al abrir directamente con la aplicacion un archivo, nos guarde los cambios sobre el archivo original sin avisar, quizas que automaticamente cree una copia sobre la cual trabajar...)

=== Diseño ===
Se busca conseguir un interfaz de trabajo que nos proporcione una vision amplia de los contenidos, y al mismo tiempo ofrezca una forma de desplazamiento y navegacion rapida.

==== Mockups ====

=== Sugerencias ===
