{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.3em;">'''Indhold'''<<BR>>
|}

'''This my my playground. Or more accurately this is the place where I try to organize any ideas or blueprints I might have for an Ubuntu activity either internationally or in the Danish LoCo Team.'''

Some of it might be in English and some of it might be in Danish. You are welcome to comment on all ideas and blueprints on the page, but please do it with respect of the original text. Please do also copy any text or idea to for use in other places.

'''''Hvis du føler noget bør tages op på det månedtlige IRC møde i Dansk LoCo, så sæt det endeligt på dagsorden hvis materialet er klar til det.'''''

== Månedtligt Nyhedsbrev ==

== LoCo Teamet som forening ==

=== Arbejde med vedtægter ===

=== Spørgsmål til beslutning/diskussion ===

* Foreningens navn
* Foreningens hjemsted
* Foreningens formål
* Hvor ofte skal bestyrelsen vælges (1 år, 2 år?)

==== § 1. Navn og hjemsted ====

Stk. 1. Foreningens navn er ''Ubuntu Danmark LoCo (arbejdstitel)'' forkortet ''Ubu-dk''.

Stk. 2. Foreningens hjemsted er XXX.

==== § 2. Formål ====

Stk. 1. Foreningens formål er:

a) at virke fremmende for Ubuntus udbredelse i Danmark

b) at samle danske Ubuntu bidragsydere

c) at skabe fodslag i de danske Ubuntu aktiviteter

d) at sikre den demokratiske struktur i det danske Ubuntu miljø

==== § 3. Medlemskreds ====

Stk. 1. Som medlemmer optages enhver, som har lyst og vilje til at arbejde for foreningens formål. 

Stk. 2. Foreningen består af medlemmer i alle aldre.

Stk. 3. Indmeldelse sker via email og bankoverførsel. Medlemsskabet er først gyldigt, når medlemmet har betalt kontingent.

Stk. 4. Udmeldelse kan ske ved skriftlig henvendelse til kassereren med virkning fra udgangen af et regnskabsår.

Stk. 5. Medlemmerne betaler et af generalforsamlingen fastsat kontingent. Kontingentet opkræves forud for hvert regnskabsår. 

==== § 4. Generalforsamlingen ====

Stk. 1. Generalforsamlingen er foreningens højeste myndighed.

Stk. 2. Ordinær generalforsamling afholdes én gang årligt inden udgangen af maj måned og indkaldes med mindst tre ugers varsel via email til medlemmerne med angivelse af dagsorden.

Stk. 3. Møde- og stemmeberettigede på generalforsamlingen er alle medlemmer, der senest ugedagen forinden har betalt forfaldent kontingent. Der kan ikke stemmes ved fuldmagt.

Stk. 4. Dagsordenen for den ordinære generalforsamling skal mindst indeholde følgende punkter:

   1. Valg af stemmetællere
   2. Valg af dirigent
   3. Formandens beretning
   4. Regnskabsaflæggelse
   5. Behandling af indkomne forslag
   6. Fastsættelse af kontingent
   7. Godkendelse af budget
   8. Valg af formand
   9. Valg af næstformand
  10. Valg af 3-7 bestyrelsesmedlemmer og 2 suppleanter
  11. Valg af 2 revisorer og en revisorsuppleant
  12. Eventuelt 

Stk. 5. Forslag, der ønskes behandlet på generalforsamlingen, skal være bestyrelsen i hænde senest 8 dage før generalforsamlingen. Forslag om vedtægtsændringer, der ønskes behandlet, skal være bestyrelsen i hænde senest tre måneder forud for udgangen af den måned, hvor den ordinære generalforsamling skal afholdes.

Stk. 6. Generalforsamlingen ledes af en dirigent, der ikke må være medlem af bestyrelsen.

Stk. 7. Generalforsamlingen træffer sine beslutninger med simpelt flertal (en over halvdelen af de gyldigt afgivne stemmer) og ved håndsoprækning. Skriftlig afstemning anvendes dog, når det begæres af blot én mødedeltager. 

==== § 5. Ekstraordinær generalforsamling ====

Stk. 1. Ekstraordinær generalforsamling kan afholdes, når bestyrelsen finder det nødvendigt, og skal afholdes, når mindst 1/3 af medlemmerne fremsætter skriftlig begrundet anmodning om det over for formanden. I sådanne tilfælde skal generalforsamlingen afholdes senest fire uger efter, at anmodningen er kommet til formandens kundskab.

Stk. 2. Indkaldelsesfristen for en ekstraordinær generalforsamling er 2 uger. 

==== § 6. Foreningens daglige ledelse ====

Stk. 1. Foreningens daglige ledelse udgøres af bestyrelsen, der foruden formanden består af kassereren og 5 medlemmer. Bestyrelsen vælges af generalforsamlingen for en 1-årig periode, således at der hvert år vælges 6 medlemmer foruden formanden.

Stk. 2. Bestyrelsen leder foreningen i overensstemmelse med nærværende vedtægter og generalforsamlingens beslutninger.

Stk. 3. Senest 14 dage efter nyvalg til bestyrelsen afholdes konstituerende møde, hvor bestyrelsen af og blandt sine medlemmer vælger kasserer og sekretær. Alle tillidsposter gælder frem til næste generalforsamling.

Stk. 4. Bestyrelsen fastsætter i øvrigt selv sin forretningsorden. Den kan nedsætte underudvalg og arbejdsgrupper til varetagelse af afgrænsede opgaver.

Stk. 5. Formanden - og i hans fravær næstformanden - indkalder og leder bestyrelsens møder. Indkaldelse sker skriftligt med angivelse af dagsorden, når formanden skønner det nødvendigt, eller mindst tre medlemmer af bestyrelsen fremsætter ønske om det overfor formanden. I sådanne tilfælde afholdes mødet senest 2 uger efter anmodningen er kommet til formandens kundskab.

==== § 7. Økonomi, regnskab og revision ====

Stk. 1. Foreningens regnskabsår følger kalenderåret.

Stk. 2. Bestyrelsen er ansvarlig overfor generalforsamlingen for budget samt regnskab.

Stk. 3. Foreningens regnskab føres af kassereren, der tillige fører foreningens medlemsregister.

Stk. 4. Regnskabet revideres af de på generalforsamlingen valgte revisorer.  

==== § 8. Tegningsregler og hæftelse ====

Stk. 1. Foreningen tegnes udadtil ved underskrift af formanden og mindst et yderligere bestyrelsesmedlem i forening. Ved optagelse af lån og ved salg/ pantsætning af fast ejendom tegnes foreningen af den samlede bestyrelse.

Stk. 2. Der påhviler ikke foreningens medlemmer nogen personlig hæftelse for de forpligtelser, der påhviler foreningen. 

==== § 9. Vedtægtsændringer ====

Stk. 1. Disse vedtægter kan kun ændres med 2/3 flertal på en generalforsamling, hvor ændringsforslaget fremgår af dagsordenen.

Stk. 2. Vedtægtsændringerne træder i kraft med virkning fra den generalforsamling, de vedtages på. 

==== § 10. Opløsning ====

Stk. 1. Opløsning af foreningen kan kun finde sted med 2/3 flertal på to hinanden følgende generalforsamlinger, hvoraf den ene skal være ordinær. 

Stk. 2. Foreningens formue skal i tilfælde af opløsning anvendes i overensstemmelse med de i § 2 fastsatte formål eller til andre almennyttige formål. Beslutning om den konkrete anvendelse af formuen træffes af den opløsende generalforsamling. 

==== § 11. Datering ====

Stk. 1. Således vedtaget på foreningens stiftende generalforsamling den ___.___200_ og senest ændret på den ordinære/ ekstraordinære generalforsamling den __.__ 200_. 

== Ubuntu Danmark ambassadør ==

== Weekendsamling á la UDS for alle aktive Ubuntu-brugere ==

== Ubuntu Danmark presse kontakt ==

== Ubuntu Danmark Åben Uge ==

== Organiseret Ubuntu Marketingsgruppe ==

== Samarbejde med humanitær forening ==

== Flyers, brochures, plakater osv ==

== Contact me ==

'''You can contact mere <nowiki>[[http://ubuntudanmark.dk/forum/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2|here]]</nowiki>'''
