{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Nota de premsa   02.12.04
---------------

'''LA UBUNTU CONFERENCE PORTA A MATARÓ DESENVOLUPADORS DE PROGRAMARI LLIURE D'ARREU DEL MÓN'''

La STSI  i el TecnoCampusMataró coordinen la trobada liderada pel qui fou segon turista espacial, Mark Shuttleworth

Mataró acollirà del 5 al 18 de desembre la segona edició de la Ubuntu Conference, una trobada que concentrarà mig centenar de programadors i que promou l'empresa Canonical, dedicada al desenvolupament de distribucions del sistema operatiu GNU/Linux. La cita, a l'hotel NH Ciutat de Mataró, ha estat possible gràcies a  la coordinació de la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació i del TecnoCampusMataró (TCM).

Aquesta trobada reunirà desenvolupadors de programari lliure d'arreu del món en el marc del Projecte Ubuntu que lidera Mark Shuttleworth. Aquest empresari sudafricà va ser el segon turista espacial després de viatjar l'any 2002 a bord de la nau Soyuz TM-34.

Ubuntu (www.ubuntulinux.org) és una distribució de Linux, un conjunt de programes que permeten tant la instal·lació en l'ordinador del sistema operatiu com el seu ús posterior. Aquesta distribució derivada de Debian, ofereix suport gratuït i actualitzacions semestrals del sistema operatiu i unes 1.300 aplicacions entre les quals es troben les més populars entre els usuaris de progamari lliure: el navegador Mozilla Firefox, el paquet ofimàtic OpenOffice, i en general les eines utilitzades per usuaris domèstic i empresarials.  "Ubuntu" és una antiga paraula africana que significa "humanitat envers els altres"

Aquesta distribució té una especial cura en el multilingüisme i gràcies als esforços de traducció de Debian disposa d'una versió catalana. Canonical també està desenvolupant una eina-comunitat de traducció de programari lliure que serà mostrada durant la conferència.

La Ubuntu Conference, denominada també The Mataró Sessions, és oberta als desenvolupadors que hi vulguin participar. Durant les dues setmanes està prevista l'assistència d'equips relacionats amb altres distribucions basades en Debian d'arreu de l'estat espanyol, com per exemple de la Linex d'Extremadura i la Guadalinex d'Andalusia.

El dia 11 de desembre se celebrarà una sessió de debat amb la col·laboració d'Hispalinux i la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació que aplegarà els desenvolupadors de la majoria de distribucions que s'elaboren a l'estat. També s'ha programat l'assistència de Ian Murdock, fundador de Debian. Un altre tema que es tractarà en aquesta jornada serà el suport a les traduccions de programari lliure, posant com a exemple el cas de la llengua catalana. L'agenda de la jornada es pot consular a LaFarga.org (http://www.lafarga.org/node/view/196).

El dia 17 de desembre a les 11:15 hores, Mark Shuttleworth oferirà una roda de premsa al TecnoCampusMataró. (C/Pablo Iglesias, 63 local 16-Mataró).

La promoció del programari lliure és un dels eixos principals de l'acció de govern de la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació que serà una de les primeres unitats de la Generalitat en adoptar-lo en fase pilot. Les accions previstes per la STSI volen afavorir la utilització d'estàndards oberts que garanteixin el dret a triar programari als usuaris, fomentar la indústria de programari lliure i la corresponent documentació d'ús en català.

 
'''BIOGRAFIA DE MARK SHUTTLEWORTH'''

Mark Shuttleworth (http://www.markshuttleworth.com) va néixer a Welkom (Sudàfrica) el 18 de setembre de 1973. Actualment viu a Londres, a la recerca de nous projectes relacionats amb les noves tecnologies. El seu gran interès en la recerca  i investigació tecnològica el porta a viatjar contínuament arreu del món. 

Després de cursar estudis de Finances i Tecnologia  de la Informació a la Universitat de Ciutat del Cap, el 1995, funda la companyia Thwate, especialitzada en certificats digitals i la privacitat a Internet, una de les primeres en ser reconegudes per Netscape i Microsoft en els seus navegadors, i que l'any 2000 ven a la nordamericana VeriSign.

El mateix any crea HBD Venture Capital i la Shuttleworth Fundation. Així com la primera és una nova empresa dedicada a invertir en projectes de joves emprenedors i a potenciar el creixement de noves empreses sudafricanes, la Shuttleworth Fundation es dedica a  la innovació social a l'Àfrica, focalitzada bàsicament en l’educació. També finança i col·labora amb la bridges.org, entitat que té com a finalitat que els països en vies de desenvolupament tinguin veu en el món digital.

L’abril del 2002 vola a l’espai com a membre de la tripulació de cosmonautes de la  missió Soyuz TM34 a la Base Espacial Internacional. D'aquesta manera es va convertir en el segon turista espacial de la història després que l'any 2001 ho fés el nordamericà Dennis Tito.

Recentment funda la Canonical Ltd, entitat que promou el projecte Ubuntu.

Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació (STSI)
Gabinet de Comunicació

Passeig de Gràcia,11 esc.B 6è-2a 08007 Barcelona 

Telf. centraleta. (+34) 93.363.83.60  ext 613 

Telf. directe (+34) 93.363.83.64 

comunicacio.stsi.dursi@gencat.net

CategoryUbuntuConferences

 