{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Mi nombre es Marcos Atehortua [matehortua] de Manizales, Caldas, Colombia, Sur America, actualmente viviendo en Medellin, Antioquia.

Ing. de Telecomunicaciones trabajando como ingeniero de proyectos de una de las principales empresas de Telecomunicaciones de Colombia y de la region.

=== Proyectos ===

** Masificar el uso de herramientas libres entre amigos y companeros del trabajo.
** Abrir la mente de amigos y companeros en el uso de sistemas operativos libres.
** Participar en los grupos de ubuntu-answers y traducciones.
** Implementacion de soluciones de telecomunicaciones con valor agregado basadas en software libre.

=== Planes y visión con Ubuntu ===

* Mostrar a GNU/Linux como un competidor a la talla de soluciones corporativas de la mayor envergadura. 
* Proponer soluciones en software libre para oportunidades del mercado de las telecomunicaciones y del gobierno.
* Dar a conocer a Linux y al software libre entre amigos y colegas como una opción para sus necesidades en informatica de la casa y la oficina.

=== Historia ===

Soy el miembro mas antiguo de ubuntu-co, no he estado muy activo hace mucho tiempo pero se mantiene la semilla.

He jugado por largo tiempo con Linux, he probado cuanta distro ha pasado por mis manos, incluyendo los BSD´s, hace un buen tiempo estoy casado cono Ubuntu y sus subversiones (studio, mint).

Ultimamente estoy jugando con mac OSX Lion, y me sorprende ver un sistema hermoso graficamente corriendo sobre un potente mostruo BSD.

Espero algun dia llegar a una tienda y comprar hardware tan bueno como el de apple y pedir el SO linux en el pre-instalado 

NOTA: AUN tengo la coleccion de TODAS las versiones de UBUNTU que han salido :)

matehortua[at]gmail.com
