{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;"><<BR>>
|}

В этих заметках к выпуску приведен обзор релиза Ubuntu 10.10 (Maverick Meerkat) и перечислены известные проблемы Ubuntu 10.10 и её модификаций.  

== Примечания к выпуску Ubuntu 10.10 (Maverick Meerkat) ==

=== Центр приложений Ubuntu ===

Центр приложений Ubuntu теперь показывает разделы "Популярные" и "Что нового", историю установки и удаления пакетов, а также позволяет легко находить расширения для приложений. Сейчас доступен для покупки плеер Fluendo DVD, другие приложения также скоро будут доступны для покупки.

=== Шрифт Ubuntu ===

Было разработано <nowiki>[[http://font.ubuntu.com/|новое семейство шрифтов Ubuntu]]</nowiki>, которое используется для меню пользовательского интерфейса, виджетов и заголовков в Ubuntu и Kubuntu. Оно включает латинские, кириллические и греческие наборы символов в Ubuntu 10.10 с поддержкой обычного, курсивного, полужирного и полужирного курсивного стилей. Эти шрифты также поддерживают новый <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Indian_rupee_sign|символ индийской рупии]]</nowiki>, что делает Ubuntu 10.10 первой операционной системой, поддерживающей новейший символ валюты и готовой для использования <nowiki>[[http://www.kdedevelopers.org/node/4331|миллиардом жителей Индии]]</nowiki> с первым запуском системы.

Разрабатываемый для улучшения читаемости с экрана и <nowiki>[[http://www.markshuttleworth.com/archives/537|эстетической красоты]]</nowiki> шрифт был впервые показан в дизайне нового логотипа Ubuntu 10.04. Он будет развиваться и далее для поддержки арабского и моноширинного варианта, а также иврита, в последующих выпусках Ubuntu под руководством компании <nowiki>[[http://www.daltonmaag.com|Dalton Maag]]</nowiki>, специализирующейся на разработке шрифтов, и <nowiki>[[http://design.canonical.com|команды дизайнеров Ubuntu]]</nowiki>.

=== Программа установки ===

Программа установки Ubiquity была переработана чтобы быть проще в использовании, а также чтобы предоставить возможность загрузки и установки драйверов и обновлений в процессе установки.

=== Ubuntu для настольных компьютеров ===

Базовая платформа <nowiki>[[http://www.gnome.org|GNOME]]</nowiki> обновлена до текущей <nowiki>[[http://library.gnome.org/misc/release-notes/2.32/|версии 2.32]]</nowiki>, включая новые API <nowiki>[[http://live.gnome.org/dconf|dconf и gsettings]]</nowiki>.

<nowiki>[[http://projects.gnome.org/evolution/|Evolution]]</nowiki> обновлен до версии 2.30 и теперь работает намного быстрее по сравнению с версией в Ubuntu 10.04 LTS.

Менеджер фотографий и изображений <nowiki>[[http://f-spot.org/|F-Spot]]</nowiki> заменён на новый - <nowiki>[[http://yorba.org/shotwell/|Shotwell]]</nowiki>.

<nowiki>[[http://gwibber.com/|Gwibber]]</nowiki> также был обновлён и теперь поддерживает новую систему авторизации в <nowiki>[[http://www.twitter.com/|Twitter]]</nowiki>, а также была изменёна схема работы хранилища данных для повышения производительности.

Меню <nowiki>[[https://launchpad.net/indicator-sound|регулятора громкости]]</nowiki> также подверглось изменениям и теперь включает в себя кнопки управления музыкальным проигрывателем.

В Ubuntu One повышена степень интеграции с системой при помощи нового процесса входа и регистрации. В Nautilus улучшены параметры синхронизации папок, ускорения синхронизации файлов и возможности делиться ссылками на музыкальные композиции в Ubuntu One Music Store.

=== Ubuntu для нетбуков ===

Теперь в Ubuntu Netbook Edition принят по умолчанию новый графический интерфейс <nowiki>[[http://www.markshuttleworth.com/archives/383|Unity]]</nowiki>. Он включает в себя возможности запуска приложений, обзора файлов, семантического поиска с использованием zeitgeist. Пространство по вертикали оптимизировано благодаря общему главному меню и развёртыванию окон приложений на весь экран по умолчанию.

Также доступна программа запуска программ, которая поможет вам работать с наиболее часто используемыми приложениями. Все элементы главного меню и ярлыки рабочего стола автоматически отображаются в программе при первом запуске Unity.

Время отображается в панели с помощью нового модуля indicator-datetime, который пока ещё не имеет возможности графической настройки параметров отображения текущей даты. Графический интерфейс настройки индикатора появится в следующей версии Ubuntu - 11.04.

Стандартная программа управления фотографиями и изображениями была заменена на <nowiki>[[http://yorba.org/shotwell/|Shotwell]]</nowiki>. Несмотря на это, все преимущества версии Ubuntu для настольных компьютеров доступны также и для пользователей нетбуков. Evolution теперь работает в режиме, оптимизированном для небольших экранов.

Список требований к аппаратному обеспечению компьютера <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DesktopExperienceTeam/UnityHardwareRequirements|доступен здесь]]</nowiki>.

=== Ubuntu для серверов ===

Мы добавили новую версию Eucalyptus (версия 2.0), которая исправляет большое количество проблем, предоставляет большую стабильность и улучшенное управление пользователями.

Образы облачных систем Ubuntu теперь могут быть запущены вне среды EC2 или UEC. Это позволит вам быстро и просто протестировать функциональность образа без необходимости запуска нового экземпляра объекта. На <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/UEC/Images|wiki]]</nowiki> Ubuntu доступна более подробная информация. 

Canonical также запустил программу ''Ubuntu в облачных системах''. У всех есть возможность бесплатно попробовать Ubuntu 10.10 для серверов на Amazon EC2 в течение одного часа. Для того, чтобы испытать простоту и скорость облачных вычислений, перейдите по прямой ссылке на сайт <nowiki>[[http://10.cloud.ubuntu.com]]</nowiki>

=== Kubuntu ===

Kubuntu 10.10 поставляется с последней версией программного обеспечения <nowiki>[[http://www.kde.org|KDE]]</nowiki>. Платформа KDE, рабочие пространства и приложения были обновлены до <nowiki>[[http://www.kde.org/announcements/announce-4.5.1.php|версии 4.5.1]]</nowiki>.

Для 10.10, Kubuntu произвела слияние образов системы для настольных компьютеров и нетбуков в один, включая рабочие окружения Plasma Desktop и Plasma Netbook. При входе в систему будет запущено подходящее вашей системе окружение, его можно изменить в настройках системы.

Plasma Netbook теперь по умолчанию поддерживает глобальное меню.

Интернет-браузером по умолчанию в KDE теперь является Rekonq, основанный на движке Qt Webkit. 

Новое приложение KDE для работы с Bluetooth - Bluedevil - теперь установлено по умолчанию.

Pulseaudio сделан звуковым сервером по умолчанию, чтобы соответствовать другим редакциям Ubuntu.

Обновления KPackageKit ускорили работу программы и обновили интерфейс с основанным на приложениях видом. Теперь в нём присутствуют такие инструменты, как резервное копирование и восстановление списка установленных пакетов.

Ubiquity, программа установки Kubuntu, теперь предоставляет возможность загрузки и установки проприетарных пакетов во время установки операционной системы. Установка начинается сразу после разметки диска, ускоряя тем самым процесс.

Qapt-batch заменил install-package в качестве утилиты для массовой установки/обновления пакетов.

<nowiki>[[http://qt.nokia.com/products/|Qt]]</nowiki> был обновлён до текущей <nowiki>[[http://labs.qt.nokia.com/2010/09/21/qt-4-7-0-now-available/|версии 4.7]]</nowiki> и Qt Webkit до версии 2.0.

Kubuntu Mobile Tech Preview - это новая редакция системы, имеющая рабочее окружение, подходящее для смартфонов.

Для получения более подробной информации посетите страницу c <nowiki>[[http://www.kubuntu.org/news/10.10-release|обзором выпуска]]</nowiki> Kubuntu 10.10.

=== Xubuntu ===

<nowiki>[[http://www.xfce.org/|Xfce4]]</nowiki> обновлен до текущей  <nowiki>[[http://www.xfce.org/documentation/changelogs/4.6.2?PHPSESSID=01a9340c291d5153df6ecade0e0ce0ad| версии 4.6.2]]</nowiki>. Исправлено множество ошибок и обновлены программы, используемые в Xubuntu.

Новые программы по умолчанию: Parole (медиаплеер Xfce4) заменен на Totem Movie Player, Xfburn (утилита записи CD/DVD дисков в Xfce4) заменена на Brassero, и xfce4-taskmanager (менеджер процессов Xfce4) замене на Gnome-Task-Manager. Смотрите <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/MaverickMeerkat/Final|Обзор выпуска Xubuntu]]</nowiki>.

=== Edubuntu ===

Установка расширения Edubuntu теперь еще легче, чем когда-либо для <nowiki>[[http://ru.wikipedia.org/wiki/LTSP|LTSP]]</nowiki> и пользователей нетбуков. Кроме того, Edubuntu теперь поставляется с <nowiki>[[http://projects.gnome.org/nanny/|Gnome Nanny]]</nowiki>, инструментом для ограничения доступа к компьютеру пользователей в определенное время, а также обеспечивает базовую фильтрацию контента.

Интерфейс Ubuntu Netbook Remix заменен на интерфейс Unity. Обновлен LTSP до версии 5.2.4 и в редакторе меню Edubuntu исправлены уязвимости предыдущего релиза.

Edubuntu содержит дополнительные обои для рабочего стола и доступен на 143 языках.

В течение этого цикла выпуска Edubuntu обновил дизайн своего <nowiki>[[http://edubuntu.org/|веб-сайта]]</nowiki> и в настоящее время присутствует на самых популярных сайтах социальных сетей.

=== Ubuntu Studio ===

В Ubuntu Studio обновлены некоторые приложения и внесены изменения из Ubuntu. Реализована более тесная интеграция Pulse Audio и JACK - запущенный JACK больше не будет приостанавливать работу Pulse Audio. JACK и Pulse Audio могут быть использованы одновременно при работе с разными аудио интерфейсами, если они попытаются использовать один и тот же интерфейс, то JACK создаст прецендент. В дополнение, теперь сетевые подключения могут быть настроены при помощи <nowiki>[[http://library.gnome.org/users/network-admin/2.32/network-admin.html|gnome-network-admin]]</nowiki>.

=== Mythbuntu ===

In this release,  Mythbuntu has updated to <nowiki>[[http://www.mythtv.org/|MythTV 0.23.1]]</nowiki>.   There is also a new backup and restore tool. 

=== Linux kernel 2.6.35 ===

RC включает ядро версии 2.6.35-22.33, которое основано на ядре 2.6.35.4 Upstream stable <nowiki>[[http://kernel.org|kernel]]</nowiki>.

Это обновление содержит дополнительные изменения в системе ввода для улучшения поддержки мультитач, улучшена поддержка Intel Sandybridge с поддержкой 82579 LOM, исправлены ошибки в Apparmor, отменены некоторые дестабилизирующие KMS патчи, и применены общие исправления безопасности (<nowiki>[[http://people.canonical.com/~ubuntu-security/cve/2010/CVE-2010-3081.html|CVE-2010-3081]]</nowiki>,<nowiki>[[http://people.canonical.com/~ubuntu-security/cve/2010/CVE-2010-3301.html|CVE-2010-3301]]</nowiki>). С выходом версии 10.10 мы прекратили поддержку старого оборудования i586 и ниже, а также i686 процессоров без поддержки CMOV.

В ядро включены новые <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SecurityTeam/Roadmap/KernelHardening|улучшения безопасности]]</nowiki>. Из основных изменений следует отметить изменения поведения по умолчанию для <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SecurityTeam/Roadmap/KernelHardening#ptrace|PTRACE]]</nowiki>, который используется в gdb, strace, ltrace, и т.п. Изменения заключается в том, что только дочерние процессы могут использовать PTRACE, этому способствует установленная "1" в `/proc/sys/kernel/ptrace_scope`. Такое поведение может быть нежелательным на некоторых системах разработчиков или серверов только с учетными записями администраторов. Если использование "sudo" для PTRACE нежелательно, то измените вышеуказанное значение на "0", а как это сделать правильно, указано в `/etc/sysctl.d/10-ptrace.conf`.

== Установка ==

=== Обзор ===

Графический установщик подвергся глобальному редизайну. Теперь он спрашивает минимальное количество вопросов перед началом установки (язык системы и разметку дисков), а остальные вопросы задает одновременно копируя данные с диска, что положительно сказывается на времени установки.

Новая файловая система <nowiki>[[https://btrfs.wiki.kernel.org/index.php/Main_Page|btrfs]]</nowiki> теперь доступна во время установки и разметки диска вручную до тех пор, пока `/boot` находится на другой файловой системе.

=== Загрузка выпуска ===

По ссылке ниже вы можете скачать ISO-образ Ubuntu с ближайшего к вам сервера:

 http://www.ubuntu.com/testing/download (Ubuntu для настольных компьютеров, серверов и нетбуков) <<BR>>

Другие ISO-образы доступны на файловых серверах и в торрент-сетях:
 http://uec-images.ubuntu.com/releases/10.10/ (Ubuntu для серверов UEC и EC2) <<BR>>
 http://releases.ubuntu.com/kubuntu/10.10/ (Kubuntu) <<BR>>
 http://cdimage.ubuntu.com/xubuntu/releases/10.10/ (Xubuntu) <<BR>>
 http://cdimage.ubuntu.com/edubuntu/releases/10.10/ (Edubuntu DVD) <<BR>>
 http://cdimage.ubuntu.com/ubuntustudio/releases/10.10/ (Ubuntu Studio) <<BR>>
 http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-netbook/ports/releases/10.10/ (Ubuntu ARM) <<BR>>
 http://cdimage.ubuntu.com/mythbuntu/releases/10.10/ (Mythbuntu) <<BR>>
 http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu-mobile/releases/10.10/ (Kubuntu Mobile Preview) <<BR>>
 http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu-mobile/ports/releases/10.10/ (Kubuntu Mobile Preview ARM) <<BR>>

=== Системные требования ===

Минимальное количество памяти для Ubuntu 10.10 — 256 Мбайт. Учтите, что если вы используете встроенную видеокарту, то часть памяти уйдёт на обеспечение её работы. Если на вашем компьютере лишь необходимый минимум памяти, то установка займёт больше времени, чем обычно. Тем не менее, система установится и будет нормально работать.

В системе с меньшим количеством памяти в меню загрузки можно выбрать "Установка Ubuntu". чтобы загрузить только установщик, а не всю систему. Или можно попробовать другие диски.

== Обновление ==

Подробные инструкции по обновлению доступны на <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/getubuntu/upgrading|данной странице]]</nowiki> в сети.

=== С версии Ubuntu 10.04 LTS ===

Для обновления с Ubuntu 10.04 LTS для настольных компьютеров, нажмите Alt+F2 и в появившемся окне введите ''update-manager''. Менеджер обновлений откроется и появится надпись: Доступен новый релиз '10.10'. Нажмите обновить и следуйте инструкциям на экране.

Для обновления с Ubuntu 10.04 LTS для серверов: 
1. установите пакет ''update-manager-core'', если он еще не установлен;
2. отредактируйте файл ''/etc/update-manager/release-upgrades'' и установите ''Prompt=normal'';
3. запустите обновление командой ''sudo do-release-upgrade'' и следуйте инструкциям на экране.

=== С версии Kubuntu 10.04 LTS ===

Для обновления с Kubuntu 10.04 LTS следуйте <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/MaverickUpgrades/Kubuntu|инструкциям по обновлению]]</nowiki>.

=== С других выпусков Ubuntu ===

Пользователи других версий Ubuntu должны обновиться до версии 10.04LTS, а только потом до версии 10.10 по вышеприведенным инструкциям. 

== Известные проблемы ==

=== Загрузка, установка, обновление и послеустановочный период ===

In dual boot installs, side-by-side partitioning can be overridden by the user, resulting in data loss. After selecting the "Install alongside other operating systems" option, clicking on either the "Use entire partition" of "Use entire disc" buttons will override the side-by-side partitioning and result in a loss of data. (655950) 

* '''В вариантах с двойной конфигурацией, после запуска приложений Windows, которые используют <nowiki>[[http://en.wikipedia.org/wiki/Flexnet|FlexNet Publisher]]</nowiki> в качестве менеджера лицензий, происходит перезапись GRUB, фактически нарушая процесс загрузки.''' анная проблема решена для приложений таких как Adobe Photoshop (CS4), Dell Datasafe backup, Autocad 2009, Adobe Flash Builder 4, UltraISO. Если данная проблема возникает еще с какими-либо новыми программами, то загляните в отчет об ошибках и добавьте сигнатуру программы, чтобы предотвратить проблемы в будущем (Bug:441941) 

* '''Программа установки Wubi для Windows в некоторых случаях (но не всех) сообщает, что не может открыть загрузочную конфигурацию Windows для записи.'''  Исследование проблемы продолжается (Bug:613288)

* '''нельзя обновиться, если Wubi установлен не на раздел с Windows.''' (Bug:610898,Bug:653134)

* '''Системы на базе Lenovo S10-3 не загружаются.''' Временное решение: добавьте ''"intel_idle.max_cstate=0"'' в параметры ядра при загрузке (Bug:634702). Обновление, исправляющее данную ошибку, доступно после выхода релиза (Bug:647071).

* '''Macbook с EFI не поддерживает загрузку 64 битной (amd64) версии Ubuntu 10.10 live cd.''' Будет работать диск с 32 битной (i386) версией. (Bug:633983)

* '''Нельзя перевести систему в спящий режим при загруженном модуле XHCI для USB 3.0.''' Ручная выгрузка модуля XHCI позволит нормально перевести систему в спящий режим. Решение этой проблемы заключается в добавлении параметра SUSPEND_MODULES="xhci-hcd" в файл конфигурации /etc/pm/config.d/unload_module, после этого система будет нормально переходить в спящий режим. (Bug:522998)

* '''Режим сна не доступен при использовании автоматической разметки диска.''' При использовании функции автоматической разметки диска во время установки системы, в некоторых случаях раздел подкачки создается меньше по размерам, чем фактическая память компьютера. Это не позволит использовать спящий режим с сохранением состояния на диск, т.к. образ памяти не поместится в раздел подкачки. Если вы хотите использовать "спящий режим", то нужно убедиться в том, что размер раздела подкачки несколько больше, чем фактическая память компьютера. (Bug:345126)

* '''Ошибки ввода/вывода при выбросе диска по окончании установки.'''  В некоторых случаях, выброс CD диска в конце установки сопровождается ошибками вида:

<pre>
end_request: I/O error, dev sr0, sector 437628
</pre>

Это происходит потому, что система все еще пытается обратиться к некоторым файлам на диске. На самом деле можно спокойно вынимать диск и нажимать Enter для перезагрузки в свежеустановленную систему Ubuntu. (Bug:539027)

* '''Задания Upstart не могут быть запущены в окружении chroot.''' Задачи Upstart не могут быть запущены в <nowiki>[[wpru>chroot|изолированном окружении]]</nowiki>, так как upstart работает как служба супервизора и процессы, запущенные в изолированном окружении, не могут соединиться с upstart работающим вне изолированного окружения (Bug:430224).  Поэтому некоторые пакеты, преобразованные для использования с upstart, не могут работать находясь в изолированном окружении. Пользователям рекомендуется перенаправить вхождение chroot с /sbin/initctl на /bin/true. Это можно сделать следующими командами:

<pre>
dpkg-divert --local --rename --add /sbin/initctl
ln -s /bin/true /sbin/initctl
</pre>

* '''Версия upstart, включенная еще в Ubuntu 9.10, хранит теперь свою конфигурацию не в /etc/event.d, а в /etc/init.''' Автоматическая перенастройка для /etc/event.d не реализована. Если вы изменяли какие-либо настройки в этом каталоге, то все изменения нужно вручную перенести в /etc/init, так как формат был изменен. (Bug:402759)

=== Файловые системы и настройка дисковых устройств ===

** '''Производительность регрессии с ext4 при определенных нагрузках.''' Во время установки Ubuntu 10.10 по умолчанию предлагается файловая система `ext4`, Последняя версия популярной серии расширенной файловой системы Linux. `ext4` включает в себя ряд подстроек производительности по сравнению с предыдущими версиями, такими как `ext3`, файловой системы по умолчанию используемой до Ubuntu 9.04. Они обычно положительно влияют на производительность, но некоторые виды нагрузки, как известно, значительно медленнее при использовании `ext4`, чем при использовании `ext3`. Если у вас есть приложения, чувствительные к производительности, то мы рекомендуем запустить тесты на нескольких типах файловых систем и выбрать наиболее подходящую.

** '''Использование деградированного RAID 1 массива, в исключительных случаях может привести к потере данных.''' Если каждый нод массива RAID 1 отдельно запускался в деградированном режиме c последующим запуском массивом без сборки между ними, существует риск того, что ноды будут представлены как синхронизированные, хотя это не так, в результате получаем потери данных из-за несоответствия между данными, записанными на каждом ноде. Это вряд ли проявится во время нормальной работы, но администраторы систем, использующие массивы RAID 1, во время обслуживания должны позаботиться о предотвращении подобной ситуации. (Bug:557429)

** '''Cryptsetup по умолчанию не совместим с версией, представленной в 10.04LTS.''' Диск, зашифрованный в Ubuntu 10.04LTS, не сможет подключиться в maverick. Как сказано в документации <code>usr/share/doc/cryptsetup/NEWS.Debian.gz</code>, параметры по умолчанию изменились (Bug:622762). Поэтому, чтобы подключить диск, созданный в 10.04LTS с использованием cryptsetup, в 10.10 нужно указать шифр следующим образом:
<pre>
cryptsetup -c aes-cbc-plain create h /dev/sdb1
</pre> 

=== Общее ===

* '''Avahi всегда будет запускаться, даже если присутствует домен ".local".'''  Пакет <code>avahi-daemon</code> , который реализует MDNS стандарт "Zeroconf", включенный для проверки конфликтов при наличии файла DNS домена <code>.local</code>, как стало известно, в настоящее время некоторые службы объявлений используют домен <code>.local</code> в своих сетях, не давая хостам Ubuntu увидеть имена объявленные в локальной сети (Bug:327362).  В Ubuntu 9.10, <code>avahi-daemon</code> запускается независимо. Вполне возможно, что это может вызвать другие проблемы. Если ваша сеть настроена таким образом, то можно отключить MDNS с помощью следующей команды:

<pre>
sudo stop avahi-daemon
sudo sed -e '/^start/,+1s/^/#/' /etc/init/avahi-daemon.conf
</pre>

** '''Разрешение NSS конфликтует с LDAP через SSL в Ubuntu для серверов.'''  Обновление системы, настроенной на использование LDAP через SSL как первый сервис в стеке NSS (в /etc/nsswitch.conf) приведет к конфликту разрешений NSS и останову работы после таких `setuid` приложений как `sudo`. Для решения этой проблемы нужно перед обновлением переключиться на использование пакета <code>libnss-ldapd</code> вместо <code>libnss-ldap</code> или использовать <code>nscd</code>. (Bug:423252)

=== Графика и отображение ===

* '''Подключение мониторов DisplayPort может препятствовать загрузке при использовании драйвера видео <code>nouveau</code>.''' (Bug:655795)

* '''Внешний монитор, подключенный через DisplayPort, не распознается при использовании драйвера видео <code>nouveau</code>.''' (Bug:655800)

* '''На некоторых видеокартах AMD ATI с проприетарными драйверами, наблюдается искажение изображения (vsync).''' (Bug:303697)

* '''Новый Xorg 1.9, поставляемый в Maverick несовместим с чипами, поддерживаемыми драйверами nVidia <code>nvidia-96</code> и <code>nvidia-173</code>.''' (Bug:626974)
 
* '''Логотип Ubuntu не отображается во время загрузки при использовании проприетарного драйвера Nvidia.''' (Bug:653274)

* '''Во время установки на Apple iMacs (Core i5) неправильно выбирается порт монитора.''' Если подключить второй монитор к мини порту (mini display port), то можно продолжить установку используя второй монитор. (Bug:542660)

* '''При не зеркальной конфигурации с двумя мониторами, иногда происходит искажение на втором мониторе.''' (Bug:619663)

=== Сеть & Wi-Fi ===

* '''Поддержка 802.11n для драйвера ''iwlagn'' временно отключена.'''  Intel активно работает над решением проблем в прошивке. Эта поддержка будет снова включена как только выйдет новая прошивка. (Bug:630748)

* '''"Дополнительные драйверы" предлагает b43, но установка завершается с ошибкой "Маломощные чипы не поддерживаются"'''. Эта проблема задевает некоторые модели Dell Mini 9 и возможно некоторые системы с адаптером BCM4312. (Bug:655111)

* '''Ubuntu 10.10 не поддерживает протокол XDMCP для удаленного графического входа.''' Пользователи, использующие поддержку XDMCP, вынуждены будут устанавливать другой дисплейный менеджер, такой как wdm или xdm для обеспечения графического входа (Bug:408417).

* '''Отсутствуют новые драйвера для гигабитных сетевых карт RTL8111/8168B (в основном интегрированных) для устранения проблемы "засыпания".''' (Bug:573259)

* '''Ноутбуки, использующие сетевые карты Intel Corporation PRO/Wireless 3945ABG, ограничены пропускной способностью сети в 1Мбит/сек.'''  Чтобы проверить, попадает ли ваш ноутбук под это ограничение, введите в терминале: "lspci -v | grep 3945ABG". (Bug:621265)

=== Устройства ввода ===

* '''Некоторые детекторы отпечатков пальцев, обычно нормально работающие с fprint, еще неполностью подерживаются.''' Установка обновленного fprint из последнего репозитария PPA должна помочь (Bug:640083, Bug:657017, Bug:657031). В списке <nowiki>[[https://bugs.edge.launchpad.net/ubuntu/+source/libfprint|текущего отчета об ошибках libfprint0]]</nowiki> содержится перечень устройств, на которых замечена данная проблема и описаны способы её устранения.
 

=== Общее в настольной версии ===

* '''WВо время работы от батареи, щелчок на значке батареи выводит сообщение "Осталось заряда (оценка...)".''' Такое наблюдается на некоторых моделях HP, Compaq, Dell и системах System76 (Bug:629258).

* '''Изменение размера окон на теме оформления Ambiance вызывает трудности из-за тонких краев окна.''' Облегчить эту проблему можно переключившись на тему оформления Dust или Clear Looks Bug:160311).

* '''Некоторые апплеты панели могут быть отображены дважды или наложиться друг на друга.''' (Bug:439448).

=== Общие настольные приложения ===

* '''Невозможно создать USB диск с Ubuntu 10.04 при помощи Startup Disk Creator в Ubuntu 10.10 из-за обратной несовместимости в syslinux программах.'''

* '''Adobe Air недоступен в 64-битных версиях.'''

* '''GDM не поддерживает XDMCP.''' Версия <code>gdm</code>, включенная в Ubuntu 10.10, не поддерживает протокол XDMCP для удаленного графического входа. Пользователям, которые используют протоеол XDMCP, необходимо установить другой менеджер дисплея, например <code>wdm</code> или <code>xdm</code>. (Bug:408417)

* '''При загрузке файла на веб-страницу, обозреватель файлов не отображает предварительный просмотр выбранного файла.''' Это происходит тогда, когда Flash заменяет диалоговое окно обозревателя Nautilus собственным (Bug:613886).

* '''Клиент микроблогинга Gwibber не синхронизируется между компьютерами.''' Клиент начал использовать для хранения базу данных SQLite, этим был достигнут прирост в скорости работы, но синхронизация данных между компьютерами стала невозможной и теперь не поддерживается.

* '''Приложение Cheese для веб-камер при записи нагружает систему, что приводит к снижению производительности.''' (Bug:610600)

* '''Файловый менеджер Nautilus иногда создает несуществующую точку монтирования после подключения и отключения устройства.''' (Bug:548546)

=== Ubuntu для серверов ===

* '''As a security improvement, libvirt in Maverick runs kvm with limited rights.''' This disables the possibility of displaying a local SDL window (Bug:615077). Users are advised to use the VNC support instead.

* '''If you configure apache to use a password-protected SSL key, you cannot specify the key passphrase at boot-time.''' To work around this, Apache needs to be started manually after boot (Bug:582963)

* '''libdbi 0.8.3 has a known ABI incompatibility with earlier versions of libdbi that have been distributed with past versions of Ubuntu and Debian.''' As such, any third-party software linked against libdbi.so.0 may give unexpected results if they utilize the 'dbi_error_flag' enum. Recompiling these applications will resolve this issue. (Bug:625882)

* '''Previous libvirt versions would probe a qemu disk to determine its format and did not require that the format be declared in the XML.''' This is considered a security problem in most deployments and newer versions of libvirt will default to the 'raw' format when the format is not specified in the XML. As a result, non-raw disks without a specified disk format will no longer be available in existing virtual machines. The libvirt-migrate-qemu-disks tool is provided to aid in transitioning virtual machine definitions to the new required format. In essence, it will check all domains for affected virtual machines, probe the affected disks and update the domain definition accordingly. This command will be run automatically on upgrade. For new virtual machines using non-raw images, the disk format must be specified in the domain XML provided to libvirt, otherwise the disk will not be available to the virtual machine. See <code>man 1 libvirt-migrate-qemu-disks</code> for details. Users who require the old behavior can adjust the 'allow_disk_format_probing' option in /etc/libvirt/qemu.conf.

=== Ubuntu для нетбуков (UNE) ===

* '''UNE needs graphical driver acceleration to be able to run.'''  Otherwise, you should be warned about missing them and will be logout and proposed to run standard ubuntu desktop session.

* '''The targeted netbooks were intel GPU graphic mainly and was heavily tested on nvidia as well.'''  You may encounter visual glitches, and Unity may not work altogether on some ATI cards.

* '''Newly installed UNE 10.10 does not have a guest session.''' (Bug:657371)

* '''Certain applications such as Firefox and Shotwell do not use the global menu.  Certain applications such as Glade may not be functioning properly with the global menu.'''

=== ARM ===

* A separate page has been made available with release notes for the developer-oriented Ubuntu 10.10 armel port.  Please see <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/ARM/MaverickReleaseNotes]]</nowiki> for information about issues affecting installation on specific ARM boards.

* '''Users upgrading beagle (armel omap) from lucid (10.04 LTS) to maverick (10.10) can run out of free space if USB drive is 4G or less.'''

* '''After installing the system on the Dove architecture, you may see many a text screen with errors that say "end_request: I/O error".''' However, this has not seemed to cause any installs to fail. Pressing 'enter' on this screen will reboot the system, but a message should have been displayed here warning you to remove the install media first. (Bug:539027)

* '''Cannot suspend Ubuntu ARM images for Panda Boards(OMAP4).''' Due to current hardware limitations it is not possible to use suspend on the Ubuntu ARM images for the Panda Boards(OMAP4) even though the suspend option is shown in the logout menu.  (Bug:628029)

* '''Sound is not working on the Dove A0 boards, OMAP3 Beagleboards, and OMAP4 Panda boards.''' (Bug:644028, Bug:651302, Bug:637947)

* '''On Dove X0 based hardware, if you have speakers or headphones plugged into the headphone jack on the board, you will need to make some adjustments to hear audio.''' Under sound preferences, click the "Output" tab and select "Analog Headphones" for the connector. (Bug:551249)

=== Kubuntu ===

* '''In many cases desktop effects are not active by default or on login in Kubuntu even for systems with video systems that support the current default effects well.''' These can be manually enabled in SystemSettings -> Desktop Effects, but in order to continue to have effects enabled on login, it is necessary to disable hardware checks in the advanced tab of desktop effect settings. Before bypassing these check, do verify that your system is working correctly with effects enabled. (Bug:628930)

* '''On some Kubuntu systems, the display server crashes on logout instead of returning to the KDE Display Manger (KDM) login display.''' For systems with this problem, the problem can be avoided by changing the method KDM uses to interact with the display server. Edit /etc/kde4/kdm/kdmrc and uncomment the line "#TerminateServer=true" by changing it to "TerminateServer=true" and restart KDM (reboot the system or sudo restart kdm). (Bug:651294)

* '''The Global Menu may not show gtk applications' menus.''' You will need to install the package ''appmenu-gtk''.

* '''Updates not downloaded during install when selected and internet is available during install''' the can be downloaded after install through the normal update method (Bug: 634664)

* '''Ubiquity not removed after OEM install''' This makes the favourites in Plasma Netbook show the installer after the user setup (Bug: 651086)

* '''KDevelop crashes''' Fix will be released soon, or use the new Beta packages <nowiki>[[http://www.kubuntu.org/news/kdevelop-41-rc-and-koffice-23-beta-1-packaged|the new Beta packages]]</nowiki> or update to <nowiki>[[http://www.kubuntu.org/news/kde-sc-4.5.2|KDE Platform 4.5.2]]</nowiki> (Bug: 656195)

* '''Dist Upgrade tool does not allow viewing conffile changes''' this causes a Qt plugin to get loaded which can crash the upgrade tool if Qt has already been upgraded.  You can view the changes manually on the command line with ''diff -u <filename> <filename>.dpkg-new''  (Bug: 656876)

* '''New user can't log in''' After a new user is created in Kubuntu systemsettings, they will be prompted to change their password when they log in for the first time. There is an issue in 10.10 that prevents the new password from being entered.  In order to avoid this problem, the X server needs to be restarted before the new user logs in.  After logout, click on the red logout button on the KDM screen and then click on "Restart X Server". Once the KDM login screen returns, the new user should be able to log in normally. (Bug: 641712)

=== Mythbuntu ===

* '''Во время установки на оборудование KMS, фон может быть нестабилен. '''

* ''' На данный момент исправить эту ошибку не представляется возможным до окончания установки.'''

=== Edubuntu ===

* Во время обновления, Edubuntu спрашивает какой экран входа в систему необходимо использовать: GDM или KDM. Для текущей конфигурации должен быть выбран '''GDM''' (Bug: 650615)

=== Ubuntu One ===
* ''' При определенных обстоятельствах файловый менеджер Nautilus может выдать ошибку, пытаясь искать в папке синхронизируемой с Ubuntu One. ''' (Ошибка: 617656)

=== Прочее ===

Для просмотра прочих известных проблем, обратитесь в <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/maverick/+bugs|трекер ошибок]]</nowiki> Maverick Meerkat в Launchpad.
