{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Содержание'''<<BR>>
|}
== Что такое Ubuntu ==
Перевод на русский: MaximDerkach
  
=== Понятие Ubuntu ===

Ubuntu- это африканское понятие, которое означает “Гуманность по отношению к другим”. Это “вера в нечто всеобщее, что объединяет всё человечество”.  Эта концепция лежит в основы совместной работы в сообществе Ubuntu. Нам следует, и мы должны эффективно работать сообща. Это правило поведения лежит в основе взаимодействия между нами. 
 Дезмонд Туту так описал Ubuntu:
“С Ubuntu человек открыт и доступен. Он страхует других и сам не чувствует себя под угрозой, когда кто-то талантлив, он или она сохраняет чувство собственного достоинства, которое сопутствует принадлежности к большому сообществу.- Архиепископ Дезмонд Туту в “No future Without Forgiveness” (“Нет будущего без прощения”)
  Мы выбрали имя Ubuntu для этого дистрибутива Linux, потому, что верим, что оно отлично передаёт основную идею взаимопомощи и сотрудничества, которая так важна для движения Open Source. В мире свободного программного обеспечения мы добровольно работаем вместе, чтобы создавать программное обеспечение, которое всем приносит пользу. Мы улучшаем работы других людей, полученные нами свободно, и точно также делимся своими улучшениями с другими.
Чтобы такой способ совместной работы успешно функционировал, нужны хорошие связи между разработчиками. Поэтому мы договорились о следующих правилах. Они должны помочь описать нашу совместную работу и кооперацию так, чтобы представить наше мнение.

=== Правила поведения Ubuntu ===

   Эти правила касаются твоего поведения как члена сообщества Ubuntu, а именно на форумах, почтовых рассылках, страницах Wiki, веб-страницах, на IRC-каналах, на публичных встречах и приватных диалогах. Совет Ubuntu посредничает в дискуссиях, чтобы следить за поведением членов сообщества.
Будь внимателен. Твоя работа будет использоваться другими людьми и ты зависишь от работы других. Каждое решение, которое ты принимаешь имеет последствия для пользователей и коллег: мы ожидаем, что ты осознаешь эти последствия. Один пример: Когда мы находимся в состоянии “Заморозки функций” не устанавливай на сервер альтернативные версии критических системных программ- другие люди будут тестировать систему и не ожидают на этой стадии больших изменений.
Уважай других. Сообщество Ubuntu обращаются друг с другом вежливо. Каждый может внести ценный вклад в Ubuntu. Мы не всегда совпадаем во мнениях, но расхождение во мнениях не оправдывает плохого обращения. Мы все время от времени бываем расстроенными, однако мы не можем допустить, чтобы из-за расстройства было совершено нападение на личность. Никогда не забывай, что сообщество, в котором некоторые люди чувствуют себя плохо или под угрозой, непродуктивно. Мы ожидаем от наших членов уважительного отношения к другим участникам, так же, как и к людям вне проектов Ubuntu и к нашим пользователям.   

Помогай другим. Основа Ubuntu и свободного программного обеспечения- общая и совместная работа. В мире свободного программного обеспечения совместная работа помогает избегать лишней работы и улучшить качество создаваемой программы. Твоей целью должна быть совместная работа с другими людьми из поддержки Ubuntu, а также с изначальными авторами программы, если они интересуются твоей работой. Твои результаты должны быть прозрачны; наши изменения должны передаваться, когда они готовы, а ни когда выходил следующая версия. Когда ты работаешь над новым кодом уже существующей программы, иногда сообщай людям, которые создали данную программу о своих идеях и успехах. Ни всегда возможно достигнуть консенсуса с изначальными авторами и среди коллег Ubuntu в вопросе как применить ту или иную идею. Но ты не должен обязательно ждать консенсуса, прежде чем начать работу. Но тебе следует информировать заинтересованных людей и обнародовать свои успехи, чтобы другие смогли протестировать твою работу и оказать содействие.
Обсуждай несогласия с другими. Политические и технические противоречия неизбежны и сообщество Ubuntu не исключение. Обращайся к сообществу и пользуйся им чтобы получить совет и решить проблему. Наш технический комитет или совет может помочь установить правильный курс Ubuntu.  Существуют команды проектов и руководители команд, которые могут помочь решить, какой путь более приемлем. Если ты действительно хочешь идти своим путём, ты можешь создать дистрибутив, основанный на Ubuntu, или предложить свои альтернативные пакеты  с менеджером пакетов Ubuntu, чтобы сообщество могло твои изменения протестировать и вынести на дискуссию. 
Спрашивай, когда не уверен. Никто не знает всего и ни от кого не ждут идеальности (конечно кроме как от СПДД1).  Вопрос, заданный сейчас, помогает избежать проблем в будущем, поэтому вопросы определённо желательны. Правда ты должен обращать внимание на то, чтобы правильно выбрать форум для своих вопросов. Неуместные сообщения (Например просьба о помощи в почтовой рассылке для разработчиков) могут отвлечь от конструктивной дискуссии.
Когда ты выходишь, передай то, за что ты ответственен другому. В любом проекте люди приходят и уходят и Ubuntu не исключение. Покидая проект, или возвращаясь обратно, делай это так, чтобы нанести проекту как можно меньше вреда. Это означает: Говори другим, когда уходишь, и передай свои задачи, чтобы другие могли продолжить работу там, где ты остановился.

==== Почтовые рассылки и форумы. ====

Почтовые рассылки и форумы - важная опора сообщества. Эти правила касаются твоего поведения на них. Кроме того, обращай, пожалуйста, внимание на:

1. Указывайте действительные адреса электронной почты, чтобы ответы могли быть доставлены прямо по назначению.

2.Пожалуйста, никакого флуда, “Троллинга1” личных выпадов или повторений аргументов. По техническим вопросам Технический комитет, а по социальным проблемам в сообществе- Совет могут вынести окончательные решения. 

=== Основные принципы Ubuntu ===

Наша работа над Ubuntu основывается на понимании свободы программного обеспечения, которое (как мы надеемся) будет распространяться и нести преимущества применения программного обеспечения по всему миру.  

Свободное программное обеспечение с открытыми исходниками.

Ubuntu- коллективно поддерживаемый проект, с целью создать операционную
систему и полный выбор прикладных программ и для этого использовать свободное программное обеспечение с открытыми исходниками.  В основе понимания свободы
программного обеспечения лежат следующие основные убеждения:

Каждый пользователь компьютера должен иметь возможность использовать программы в любых целях, копировать их, распространять в больших и небольших масштабах, изменять и улучшать без необходимости платить лицензионные сборы.
Каждый пользователь компьютера должен иметь возможность использовать программы на языке по своему выбору.
Каждый пользователь компьютера должен иметь все возможности использовать программы даже в случае затруднений.

Наши убеждения реализуются в программах, которые мы написали и внедрили в дистрибутив.  Таким образом лицензионные условия программ, которые мы по этим убеждениям выпускаем, точно определены с помощью лицензионных директив Ubuntu.   

Когда ты устанавливаешь Ubuntu, почти каждая программа отвечает данным желаемым требованием, и мы работаем над тем, чтобы каждая программа, в которой ты нуждаешься, была оговорена такими лицензионными условиями, которые обеспечат тебя этими свободами. В настоящий момент существуют специальные исключения для некоторых драйверов, которые сейчас существуют только в бинарной форме, без которых на многие компьютеры невозможно полностью установить Ubuntu. Их мы поместили в секцию проприетарных драйверов, где они могут быть удалены, когда будут ненужны. 

=== Свободное программное обеспечение ===

Для Ubuntu «свобода» в свободном программном обеспечении стоит на первом плане
«Свобода а не за цену1», хотя мы и обязались не подсчитывать расходы на Ubuntu. Самое главное в ОС Ubuntu не то, что она бесплатна, а то, что она дает людям пользоваться свободными правами программного обеспечения, которые его устанавливают и используют. Это те свободы, которые дают обществу людей, использующих Ubuntu, возможность расти и передавать свой общий опыт и познания, чтобы улучшить Ubuntu и способствовать внедрению Ubuntu в новых странах и новых отраслях.
 Для цитаты «Что такое свободное программное обеспечение» «Организации Свободного Программного Обеспечения», нужно описать важнейшие свободы свободного программного обеспечения :
1.Свобода использовать программу в любых целях,
2.Свобода исследования принципа работы программы и его приспособления под свои нужды.
3.Свобода распространения копий, чтобы можно было помогать другим.
4.Свобода улучшать программы у обнародовать свои улучшения, чтобы каждый был в выигрыше.

==== Программное обеспечение с открытыми исходниками («Open Source») ====

  Выражение «Программное обеспечение с открытыми исходниками» было изобретено в 1998г., чтобы устранить двузначность английского слова «free».  Организация
"Open Source Initiative" описывает программное обеспечение с открытыми исходниками в «Определении программного обеспечения с открытыми исходниками».  Программное обеспечение с открытыми исходниками пользуется постоянным успехом и применяется широко.
 Ubuntu с удовольствием определяет себя, как программное обеспечение с открытыми исходниками.  В то время, как некоторое свободное ПО и ПО с открытыми исходными кодами ведёт конкурентную борьбу с различными целями, мы не рассматриваем свободное ПО и ПО с открытыми исходниками ни как различное между собой, ни как несовместимое. К счастью, у Ubuntu есть члены, которые относят себя к либо к лагерю «свободного ПО» либо «ПО с открытыми исходниками», а многие связывают себя и с тем и с тем.
