{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Mayckol Jesid Morales Castro ==

==== Presentación ====

Apasionado por el las Ciencias y el Software Libre, me gusta aprender sobre temas relacionados con estas áreas, promover su conocimiento y apropiación por parte de la sociedad y compartir con los demás mis conocimientos sobre los mismos.
Soy Físico (2008) y trabajo en el área de la física clásica, el Software Libre lo conozco desde el 2002, conviertiendose desde entonces en mi principal herramienta de trabajo en mi vida cotidiana y profesional. A lo largo de los años he usado diferentes distribuciones GNU/Linux siendo Ubuntu mi distribución principal actualmente.

Ubuntu lo he usado desde la versión 5.10 (Brezy Badger), promoviendo su uso en los campos donde me encuentro. También he participado como colaborador e instalador en diversos festivales de instalación y difusión del Software Libre.

Mi principal interés es lograr que el Software Libre tenga una mayor penetración en la comunidad y en la vida cotidiana.

==== Eventos ====
Desde el año 2007 he participado junto a la comunidad colombiana de Ubuntu (ColombianTeam) en eventos relacionados con el software libre.
* '''<nowiki>[[ColombianTeam-Eventos-flisol2007|flisol2007]]</nowiki>: Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre 2007''' Apoyo a la comunidad de Ubuntu Colombia, en la ciudad de Bogotá, en su participación en el evento y en la consecución de patrocinios para el mismo.
* '''<nowiki>[[ColombianTeam-Eventos-openfestusb2008|openfestusb2008]]</nowiki>: Open Fest Universidad San Buenaventura 2008''' Apoyé con la instalación del evento.
* '''<nowiki>[[ColombianTeam-Eventos-openfestSENA2008|openfestSENA2008]]</nowiki>: Primera jornada de Software Libre SENA Bogotá 2008''' Apoyo en la organización del evento y conferencista invitado.
* '''<nowiki>[[ColombianTeam-Eventos-Ubucon2008|Ubucon2008]]</nowiki>''' Registro de asistentes y apoyo logístico.
* '''<nowiki>[[http://paginasweb.univalle.edu.co/~ccm2009/index.php?seccion=programa_cursillos&idioma=ES|Congreso Colombiano de Matemáticas 2009]]</nowiki>:''' Se dictó un cursillo para principiantes en el marco del Congreso, con el apoyo de la Sociedad Colombiana de Matemáticas.
* '''<nowiki>[[ColombianTeam-Eventos-sfd2009|sfd2009]]</nowiki>: Software Freedom Day 2009''' Montaje inicial, apoyo logístico y desmontaje
* '''<nowiki>[[ColombianTeam-Eventos-sfd2010|sfd2010]]</nowiki>: Software Freedom Day 2010''' Conferencia "Navegando por el Cosmos con Software Libre"
* '''<nowiki>[[ColombianTeam-Eventos-flisol2010|Flisol 2010]]</nowiki>: <nowiki>[[http://picasaweb.google.es/noticias.ubuntu.colombia/FlisolIbague2010|Flisol Ibagué 2010]]</nowiki>''' En la ciudad de Ibagué participé con la charla "Navegando por el Cosmos con Software Libre".

====== Otros eventos en los que he participado son: ======
* '''XV Semana Catastral 2009''' Organizado por Ingeniería Catastral y Geodesia de la Universidad Distrital Francisco José de Caldas, como ponente del Curso “Cursillo básico de Ubuntu y SIG”.
* Actividades Organizadas por el grupo '''<nowiki>[[http://www.soliun.unal.edu.co/|SoLiUN]]</nowiki>'''
También he participado hen seminarios y talleres sobre herramientas de computación científica libres (Python,OpenMP, entre otros).

====== Eventos NO relacionados con software ======
* He colaborado, asisitido y organizado diferentes eventos relacionados con la astronomía (Olimpiadas de astronomía, observaciones nocturnas, campamentos entre otros), la cohetería (Olimpiadas de cohetería hidrahúlica, lanzamientos demostrativos) y la enseñanza y divulgación de las ciencias (encuentros de maestros, conferencias, entre otros)

==== Proyectos Personales ====

* Establecer el Software Libre como una alternativa de desarrollo social.
* Promover el uso de Software Libre en los ámbitos educativos y acádemicos.
* Apoyar proyectos comunitarios desarrollados alrededor del Software Libre

==== Planes & Visión con Ubuntu ====

* Ayudar a los nuevos usuarios de Ubuntu en Colombia.
* Apoyar las distintas actividades de la comunidad de Ubuntu en Colombia.
* Aumentar el número de usuarios de Ubuntu que dessen contribuir a el desarrollo del Software Libre.

==== Contacto ====

'''Email'''
mayckol@gmail.com
----
CategoryHomepage CategoryHomepage
