{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== IMPORTANTE ==

Por razones de trabajo me traslade a Santiago de Chile, y actualmente estoy en proceso de adaptación. Espero actualizar pronto toda la información.

== Inicio ==
Bienvenido, acá encontraras información en español sobre Ubuntu Linux

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 1em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contenidos'''<<BR>>
|}

== Versiones de Ubuntu ==

Actualmente se encuentran disponibles las siguientes Versiones de Ubuntu

* '''Dapper (6.06)''' lanzada en Junio del 2006, es una versión especial ya que tendra un tiempo de vida (soporte) de 3 Años.
* '''Edgy (6.10)''' lanzada en Octubre del 2006, versión normal con un tiempo de vida de 18 meses.

Debido a la naturaleza de Dapper toda la información entregada indicara para cual de estas versiones es aplicable.

== Comenzando Con Linux ==
¿Qué es Linux?
¿Qué es Ubuntu?
Estas interrogantes serán respondidas en : ''Acerca de Ubuntu'' <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/ubuntu/about-ubuntu/es/index.html|Dapper]]</nowiki> <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/6.10/ubuntu/about-ubuntu/es/index.html|Edgy]]</nowiki>

También puedes revisar las <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/PreguntasComunes|Preguntas Comunes]]</nowiki>

=== Instalación de Ubuntu ===

Muchos ya disponen de windows instalado y querran instalar Ubuntu, por lo que nuestro equipo tendrá 2 sistemas (Winxx + Ubuntu).

==== Requerimientos Mínimos ====
* Procesador 500MHZ

* Memoria RAM 256Mb

* DISCO DURO: Sistema(2G) + Swap(256Mb) = 2,2 Gb

==== Obteniendo el disco de Instalación ====

Ubuntu Puede ser obtenido de 2 formas (El envío por correo para edgy no es posible)

* Solicitando un envio en http://shipit.ubuntu.com  (Edgy: Solo lo podran solicitar los grupos de usuarios inscritos en launchpad, o pedir sobre 100 unidades que tendran un costo)
* Descargando el <nowiki>[[http://ubuntu.cs.utah.edu/releases/6.10/ubuntu-6.10-desktop-i386.iso|CD Edgy]]</nowiki> de instalación (Para seleccionar otros lugares de descarga y otras versiones  ir a  http://www.ubuntu.com/download)

==== Instalación paso a paso ====

Guía de instalación de '''Ubuntu Dapper''' <nowiki>[[http://mduran.ubb.cl/ubuntu/instalando-ubuntu/|instalando Ubuntu]]</nowiki>, para quienes tengan instalado alguna versión de Windows y quieran conservarlo.

=== Configuración ===

Luego de haber instalado Ubuntu, es necesario realizar algunas tareas como:

* Soporte MP3

* Soporte codecs videos

* etc

Esta información la podras encontrar en el mismo equipo:
* Sistema -> Ayuda -> Documentación del sistema -> "Guía del Escritorio Ubuntu"
o en internet :
* <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/ubuntu/desktopguide/es/index.html|Guía Dapper]]</nowiki>, <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/6.10/ubuntu/desktopguide/es/index.html|Guía Edgy]]</nowiki>

=== Usuario Medio ===

Para quienes ya tienen un manejo básico de Linux, esta documentación les ayudara en la búsqueda de la verdad :)

==== Documentación ====

* La excelente guía de referencia Debian <nowiki>[[http://www.debian.org/doc/manuals/reference/index.es.html|html]]</nowiki> y <nowiki>[[http://www.debian.org/doc/manuals/reference/reference.es.pdf|pdf]]</nowiki>(1.1 Mb)

==== Actualizando a Edgy ====

* Actualizando desde Ubuntu 6.06 Dapper Drake:
<pre>
gksu "update-manager -c"
</pre>

==== Información sobre el nombre de las versiones ====

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DevelopmentCodeNames|Nombres]]</nowiki>

=== PROXIMA VERSION 7.04 ===

El 18 de octubre se publicó el nombre de la próxima versión de Ubuntu 7.04 "The Feisty Fawn", que saldrá en Abril del 2007.

* <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2006-October/000212.html|anuncio]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/FeistyReleaseSchedule|Planificación]]</nowiki>
* Primer pre-release Herd1 <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2006-December/000225.html|anuncio]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/testing/herd1|información]]</nowiki>, <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/releases/feisty/herd-1/|descarga]]</nowiki> (6 diciembre 2006)
* Segundo pre-release Herd2  anuncio, <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/testing/herd2|información]]</nowiki>, <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/releases/feisty/herd-2/|descarga]]</nowiki> (Enero 2007)
* Tercer pre-release Herd3 <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-February/000243.html|anuncio]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/testing/herd3|información]]</nowiki>, <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/releases/feisty/herd-3/|descarga]]</nowiki> (2 febrero 2007)
* Cuarto pre-release Herd4 <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2007-February/000247.html|anuncio]]</nowiki>, <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/testing/herd4|información]]</nowiki>, <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/releases/feisty/herd-4/|descarga]]</nowiki> (16 febrero 2007)
== Noticias sobre Ubuntu ==

=== Boletín semanal Ubuntu ===

Los siguientes se encuentran traducidos al Español

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue1/Spanish|Boletín #1 (28 Mayo - 3 de junio)]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue2/Spanish|Boletín #2 (4 - 10 junio)]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue3/Spanish|Boletín #3 (11 - 17 junio)]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue4/Spanish|Boletín #4 (18 - 24 junio)]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue26/ES|Boletín #26 (12 - 19 diciembre)]]</nowiki>
* '''2007'''
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue27/ES|Boletín #27 (1 - 7 Enero)]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue28/ES|Boletín #28 (8 - 14 Enero)]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue29/ES|Boletín #29 (15 - 27 Enero)]]</nowiki>

Las últimas traducciones gracias al gran trabajo de Sebastián Porta del ArgentinaTeam

== Acerca de ==

Manuel Durán Moyano

<nowiki>[[https://launchpad.net/people/mduran|información en launchpad]]</nowiki>
----
----
CategoryHomepage
