{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Тиде олык марий йылмыш Ubuntu-ым кусарыше-влаклан мӧнгӧ лаштык. Тиде лаштыкын тӱҥ амалже - кусарымашым пырля ыштымым вияҥдаш. Тиде лаштыкым олык марий кусарыше-влак да тугат курык марий кусарыше-влак пайдален кертыт. Мемнан тӱҥ цельже - сай кусарымашым ышташ.

=== Кузе ушныман ===
Тый кусарыме пашаш ушнет гын - <nowiki>[[https://launchpad.net/|Launchpad]]</nowiki> вот-сайтыште регистрацийым эрте да шке лаштыкыште шкен э-почто адресетым ончыкто.

Вара <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-mhr|Олый Марий йылмыш кусарыше тӱшкаш]]</nowiki> пуро. Чыла кусарымашым тиде тӱшка вуйлата. Ме чылам марий йылмым палыше-влакым тиде тӱшкаш ӱжына.

Тӱшка дене тый тугат тиде почто рассылке ubuntu-l10n-mhr@lists.ubuntu.com гоч кылым кучен кертат (https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-l10n-mhr тиде кылвер почеш возалтын кертат). Тиде рассылкыште кусарымаш нерген кеч-могай йодышым рашемден кертат. Серышым колташ ит вожылт.

=== Тӱҥ шотышто ===
Тӱҥжӧ - кусаре, руш мутым шагалрак кучылто. Руш мутым марий шомак дене алмашташ лиеш гын - марий мутым кучылтыман. Иктаж-могай шомакым монденат гын, <nowiki>[[http://marlamuter.org/muter/%D0%9A%D1%8B%D1%87%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%88|марий онлайн мутер-влакыште кусарымашым кычал]]</nowiki>. Тый у мутым шонен луктынат гын - вес пайдаланыше-влак палнеже манын <nowiki>[[http://marlamuter.org/muter/%D0%AD%D1%80%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D0%BD|тиде у мутым эрыкан мутерыш пурто]]</nowiki>.

----
CategoryTranslations
