{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Dev Week -- Getting Started -- Italian -- Mon, Jan 19 ===
<pre>
[16:58] <gaspa> arch, Bartsimp, lex79, micmord1: prima di cominciare qui, si terra' un "saluto" iniziale su #ubuntu-classroom ...
[16:58] <gaspa> vi invito a seguire prima li', e comunque qui si comincia dopo che hanno finito l'introduzione :P
[16:58] <micmord1> k
[16:58] <Bartsimp> ok
[16:58] <micmord1> gaspa: dobbiamo alzarci in piedi?
[16:58] <Bartsimp> ahah
[16:58] <gaspa> si' ,e fare l'inchino
[16:59] <arch> ah, d'accordo
[16:59] <Bartsimp> inizia tra 2 minuti?=
[16:59] <arch> spè che joino nel canale
[16:59] <micmord1> gaspa: trovare proseliti dell'ultimo minuto su #ubuntu-it?
[17:05] <micmord1> viva gaspa e quadrispro
[17:06] <quadrispro> lol
[17:06] <arch> hehe
[17:06] <lex79> ciao quadrispro
[17:06] <gaspa> :) bene, direi che si puo' partire...
[17:07] <gaspa> intanto ciao a tutti.
[17:07] <quadrispro> ciao lex79
[17:07] <lex79> siamo in pochetti gaspa :(
[17:07] <gaspa> lo so...
[17:07] <arch> ciao :)
[17:07] <gaspa> amen. :)
[17:07] <lex79> ok :)
[17:07] <micmord1> io valgo doppio :-)
[17:07] <arch> hehe
[17:07] <Bartsimp> dunque?
[17:07] <gaspa> direi di cominciare con una piccola presentaizone di ciascuno, visto che siamo pochi... partirei dicendo nome e un "presunto" livello di esperienza.
[17:08] <gaspa> tipo: io sono Gaspa, e non so un tubo :D
[17:08] <arch> d'accordo hehe
[17:08] <arch> inizio io che sono il primo della lista
[17:09] <arch> io sono Arch (mi chiamo Angelo), faccio informatica e conosco C/C++, oltre a java (e vari altri linguaggi)
[17:09] <arch> uso ubuntu da tre anni
[17:09] <gaspa> seconda cosa: dopo abbiamo tempo da dedicare apposta per le domande, quindi magari mentre parliamo chiedete solo cose che "non sono chiare", per tutte le altre curiosita', ne parliamo dopo, ok?
[17:09] <gaspa> piacere arch
[17:10] <arch> piacere mio
[17:10] <gaspa> magari facciamo come in -classroom. le domande fatele con "DOMANDA:" all'inizio della frase :p
[17:10] <micmord1> k
[17:10] <Bartsimp> il mio nick lo vedete, sono Luigi, sono laureato in inf e sono appassionato di linux da un pò di anni. definirei il mio livello intermedio
[17:11] <gaspa> :)
[17:11] <arch> piacere ^^
[17:11] <gaspa> allora, intanto vi dico che il "Getting Started" riguarda le basi dello sviluppo per ubuntu (mooooolto basi), parleremo quindi di:
[17:12] <micmord1> è il turno di lex79?
[17:12] <lex79> ops scusate...
[17:12] <lex79> sono Alessandro
[17:13] <lex79> ho fatto una decina di pacchetti e sto cercando di trovare il tempo per farne altri LoL
[17:13] <gaspa> ciao lex79, ripeto per continuita: intanto vi dico che il "Getting Started" riguarda le basi dello sviluppo per ubuntu (mooooolto basi), parleremo quindi di:
[17:13] <gaspa> - tool essenziali
[17:13] <gaspa> - pbuilder, installarlo e usarlo.
[17:13] <gaspa> - GPG e launchpad (se abbiamo abbastanza tempo)
[17:13] <gaspa> - (sempre se abbiamo abbastanza tempo) proveremo a fissare un piccolo bug
[17:13] * micmord1 Michele Mordenti, esperto linux (gaspa puoi ridere) ma non so un tubo di ubuntu/pacchettizzazione debian, vengo da anni di gentoo
[17:14] * gaspa fa finta di ignorare micmord1
[17:14] <arch> hehe
[17:14] <gaspa> allora, partiamo dai primi passi... i pacchetti che vi serviranno per cominciare lo sviluppo sono indicati nella Packaging Guide:
[17:14] <gaspa> https://wiki.ubuntu.com/PackagingGuide/GettingStarted
[17:15] <quadrispro> salve a tutti, scusate il ritardo
[17:15] <gaspa> il pacchetto build-essential, è un meta-paccheto che contiene le cose che servono per lo sviluppo in generale,
[17:15] <gaspa> tipo compilatore, header per le librerie standard e cose simili.
[17:16] <gaspa> ci sono poi un paio di pacchetti che riguardano lo sviluppo per ubuntu, in particolare: devscripts e ubuntu-dev-tools.
[17:16] <gaspa> il primo contiene cose che derivano da debian e piuttosto generiche: debdiff (ne sentirete molto parlare), dch, debuild, debsign... eccetera...
[17:17] <gaspa> il secondo cose "particolari" di ubuntu (come pbuilder-dist, che citero' piu' tardi...)
[17:17] <micmord1> dal nome non l'avrei detto :-)
[17:18] <gaspa> altre cose che potrebbero servirvi sono tool tipo make, diff, patch, che probabilmente non vi devo stare a spiegare cosa sono (vero?) :P
[17:18] <lex79> :)
[17:18] <micmord1> k
[17:18] <arch> tutto chiaro
[17:19] <gaspa> in ultimo, ma non per importanza, cito pbuilder, il "personal builder" che serve a provare il build di un pacchetto senza "sporcarsi" la propria macchina,
[17:19] <gaspa> e lintian, un tool importantissimo, perche' controlla un sacco di "errori comuni" in maniera automatica.
[17:20] <gaspa> quindi, se volete fare le prove di cui parleremo tra poco, vi invito a installare almeno i seguenti, tramite apt-get:
[17:20] <gaspa> $ apt-get build-essential devscripts ubuntu-dev-tools gnupg pbuilder lintian
[17:20] --> devfil è entrato nel canale (n=dfiloni@ubuntu/member/devfil).
[17:20] * micmord1 è in regola
[17:20] <devfil> gaspa: che state combinando?
[17:20] <gaspa> ovviamente dovete aver attivato il repository universe in sources.list
[17:21] <gaspa> (fate un fischio se non è chiaro qualcosa...)
[17:21] <micmord1> azzzo...
[17:21] <arch> 'k, installati
[17:21] <micmord1> quando creo pbuilder devo avere i repo *universe?
[17:21] <gaspa> lex79, Bartsimp: tutto a posto? sto andando troppo veloce??
[17:21] <gaspa> micmord1: forse ti rispondo dopo, se ho capito la domanda.
[17:21] <lex79> vai tranquillo che vai bene :)
[17:22] <Bartsimp> purtroppo sto lavorando e vi leggo a tratti, leggerò il log alla fine
[17:22] * micmord1 ha capito di non aver capito. Dopo dopo..
[17:22] <gaspa> lol. Ok.
[17:22] <gaspa> andiamo avanti: altra cosa che vi invito ad attivare sono i repository che contengono i "pacchetti sorgenti",
[17:22] <micmord1> k
[17:23] <gaspa> basta assicurarsi che ci sia una riga:
[17:23] <gaspa> deb-src http://security.ubuntu.com/ubuntu intrepid universe
[17:23] <gaspa> nel vostro sources.list
[17:23] <gaspa> ops... mi correggo:
[17:23] <gaspa> deb-src http://security.ubuntu.com/ubuntu main intrepid universe
[17:23] <gaspa> conviene averli entrambi, sia main che universe.
[17:24] <gaspa> ok, se siete arrivati fin qua, abbiamo avviato il software necessario per lo sviluppo.
[17:25] <gaspa> una cosa che vi consiglio fare, è settare in .bashrc le seguenti variabili:
[17:25] <gaspa> export DEBFULLNAME='Andrea Gasparini'
[17:25] <gaspa> export DEBEMAIL='gaspa@yattaweb.it'
[17:25] <gaspa> ovviamente con la vostra mail e il vostro nome.
[17:26] <arch> 'k
[17:26] <gaspa> vi consiglio anche di "decidere" un'identità e mantenerla nel tempo, spesso si fanno ricerche in base a "nome-mail" sui pacchetti.
[17:27] * micmord1 fatto
[17:27] <gaspa> benone. Passiamo a pbuilder, e vediamo a cosa serve.
[17:28] <gaspa> come ho detto, vi aiutera' a fare il build dei vostri pacchetti, in un ambiente "pulito",
[17:29] <gaspa> questo significa che automaticamente si occupa di installarvi i pacchetti che servono per costruire il apcchetto (gli header, per intenderci, nel caso di programmi scritti in C)
[17:29] <gaspa> si occupa di compilare quel che deve essere compilato, e generarvi un pacchetto .deb, per la vostra architettura
[17:30] <gaspa> una feature che mi piace molto di pbuilder, è che vi permette di mantenere un "repository" locale in cui tenere i pacchetti che avete costurito tramite pbuilder stesso
[17:30] <micmord1> DOMANDA: fa anche crosscompilazione?
[17:30] <lex79> linko la pagina per chi non la conoscesse: http://wiki.ubuntu-it.org/Programmazione/Pbuilder
[17:30] <gaspa> micmord1: no
[17:30] <gaspa> lex79: giusto, stavo appunto per dire:
[17:30] <gaspa> la prima pagina in cui guardare è la seguente:
[17:30] <gaspa> https://wiki.ubuntu.com/PackagingGuide/GettingStarted#The%20Personal%20Builder:%20pbuilder
[17:31] <micmord1> https://wiki.ubuntu.com/PbuilderHowto
[17:31] <gaspa> mentre esiste un bel howto omni-comprensivo sul wiki:
[17:31] <gaspa> https://wiki.ubuntu.com/PbuilderHowto
[17:31] <gaspa> ovviamente, avete anche la manpage, che francamente ho sempre trovato molto chiara.
[17:32] <gaspa> quel che fa pbuilder, è creare una "chroot", cioe' un filesystem (quasi)completo, in cui far compilare i pacchetti.
[17:33] <gaspa> infatti la prima cosa da fare è creare questa chroot:
[17:33] <gaspa> sudo pbuilder create --distribution <ubuntu_version> \
[17:33] <gaspa>         --othermirror "deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu <ubuntu_version> main restricted universe multiverse"
[17:33] <gaspa> ubuntu_version, puo' essere per esempio jaunty, se vogliamo parlare di un pacchetto per la prossima release.
[17:34] <micmord1> DOMANDA: cosa mi fa decidere se fare un .deb per la prossima o l'attuale?
[17:34] <gaspa> micmord1: dipende da cosa ne vuoi fare di quel pacchetto...
[17:34] --> totopalma è entrato nel canale (n=Palma@ubuntu/member/totopalma).
[17:35] <gaspa> se vuoi generare un pacchetto da installarti nel tuo pc, per esempio, probabilmente vuoi la "attuale", cioe' intrepid.
[17:35] <gaspa> (o comunque, quel che hai tu installato sul tuo pc) :P
[17:35] <micmord1> ovvio, voglio dire... se per un bug fix prepari una release successiva da mettere in upstream cosa usai?
[17:35] <micmord1> *usi?
[17:36] <gaspa> non ho capito... se stai fissando un bug, è quasi certo che dovrai farlo per jaunty ( o in generale per la release futura)
[17:36] <gaspa> per usare l'ultimo pacchetto disponibile.
[17:37] <gaspa> intanto vado avanti:
[17:37] <micmord1> e questo che non capisco
[17:37] <micmord1> se ho un baco nel pacchetto foo_0.3 me lo devo tenere fino al rilascio della prossima release?
[17:38] <quadrispro> micmord1: spesso accade questo, sì
[17:38] <lex79> micmord1: se devi fissare un bug prepari un pacchetto per jaunty
[17:38] <gaspa> beh, dipende.
[17:38] <quadrispro> a meno che non venga richiesta un SRU, ma questo è un altro conto
[17:38] <lex79> e poi magari faranno un backport
[17:38] <micmord1> ok, scusate l'interruzione
[17:38] <gaspa> no, esistono gli -update...
[17:38] <gaspa> updates
[17:38] <gaspa> pero' il primo posto in cui ti si chiede di fissare il bug, è l'ultima versione, se ne è ancora affetto.
[17:39] <gaspa> altrimenti si', ci sono i repository -updates, che servono proprio a questo (gli SRU che ha citato quadrispro)
[17:39] <gaspa> chiudo la parentesi. :P
[17:39] <gaspa> e se volete ci torniamo dopo, senza problemi
[17:39] <gaspa> :P
[17:39] <arch> okk
[17:39] <gaspa> allora, cominciamo a lavorare con un pacchetto sorgente, il piu' semplice che esista...
[17:40] <gaspa> in C esiste "Hello world", quindi avremo il pacchetto hello:
[17:40] <gaspa> $ apt-get source hello
[17:41] <gaspa> vi dovrebbe scaricare i sorgenti del pacchetto hello, nel mio caso:
[17:41] <gaspa> $ ls hello* -l
[17:41] <gaspa> -rw-r--r--  1 gaspa gaspa   4834 2007-04-27 12:06 hello_2.2-2.diff.gz
[17:41] <gaspa> -rw-r--r--  1 gaspa gaspa    512 2007-04-27 12:06 hello_2.2-2.dsc
[17:41] <gaspa> -rw-r--r--  1 gaspa gaspa 382629 2006-12-12 14:03 hello_2.2.orig.tar.gz
[17:41] <gaspa> piccola digressione sui pacchetti sorgenti, che probabilmente verra' ripresa in altre sessioni, in questa settimana, quindi non approfondisco piu' di tanto.
[17:42] <gaspa> il .orig.tar.gz contiene il sorgente del software, cosi' come distribuito da upstream (tipicamente) :P
[17:42] <gaspa> il .diff.gz contiene tutto quel che debian/ubuntu aggiungono per far andare il software, dalle patch agli script per installarlo
[17:43] <gaspa> il .dsc contiene la descrizione del pacchetto
[17:43] * micmord1 tutto chiaro
[17:44] <gaspa> probabilmente se avete provato a far partire pbuilder create siete ancora li' che lo fate girare. :P
[17:44] <arch> esattamente XD
[17:44] <gaspa> intanto vi dico che per provare a fare il build del pacchetto "hello", bastera' poi fare:
[17:44] <gaspa> sudo pbuilder build hello_2.2-2.dsc
[17:46] <gaspa> e questo vi creerà il vostro bel hello.deb
[17:46] <micmord1> gaspa: quando creiamo pbuilder, il debootstrap ci da la versione aggiornata o dobbiamo fare un pbuilder update?
[17:46] <gaspa> mi correggo: hello_<versione>.deb
[17:46] <quadrispro> in /var/cache/pbuilder/result/
[17:47] <gaspa> esatto, di base ve lo trovarete dove ha scritto quadrispro
[17:47] <gaspa> micmord1: di base ve lo aggiorna a "quando hai creato la chroot"
[17:47] <micmord1> k
[17:47] <gaspa> spiego anche agli altri,
[17:47] <gaspa> il comando:
[17:47] <gaspa> pbuilder update
[17:48] <gaspa> fa si', che la chroot ricarichi le liste dei pacchetti,
[17:48] <gaspa> cosi' come fa "apt-get update"
[17:48] <gaspa> una piccola nota sul comportamento di pbuilder:
[17:48] <gaspa> una volta creato il pacchetto, ritorna alla situazione originale, quindi rimuove tutte le robe che avete installato per creare il pacchetto
[17:49] <micmord1> quindi se ho delle dipendenze sbagliate me ne accorgo subito
[17:49] <gaspa> si'.
[17:49] <gaspa> perche' la chroot rimane "pulita"
[17:50] <gaspa> soprattutto vi accorgete se avete "dimenticato" qualcosa.
[17:50] <gaspa> vi racconto un altro paio di trick a proposito di pbuilder e poi cambiamo argomento:
[17:51] <gaspa> vi starete _sicuramente_ chiedendo come faccio a cambiare qualcosa all'interno della chroot che mi crea pbuilder
[17:51] <micmord1> DOMANDA: visto che pbuilder è figo(TM) dobbiamo imparare a pacchettizzare anche manualmente?
[17:51] <gaspa> potete entrare in una shell all'interno della chroot di pbuilder con:
[17:51] <gaspa> pbuilder --login --save-after-login
[17:52] <lex79> cambiare qualcosa...Esempi? :)
[17:52] <gaspa> questo vi darà accesso alla chroot , e vi salverò l'environment all'uscita.
[17:52] <gaspa> per esempio creare directory, settare variabili d'ambiente nel vostro bashrc, o in quello di sistema.
[17:53] <gaspa> micmord1: la seconda, ma pbuilder aiuta parecchio, quindi di solito si comincia cosi'
[17:53] <gaspa> lex79: chiaro?
[17:53] <lex79> si
[17:53] <gaspa> ( se qualcuno ha qualche esempio piu' significativo si faccia pure avanti ) :P
[17:54] <gaspa> ok, in ultimo vi consiglio di guardarvi pbuilder-dist (all'interno del pacchetto ubuntu-dev-tools)
[17:54] <gaspa> che permette di avere diverse configurazioni su cui fare i vostri lavori.
[17:54] <lex79> anche diverse release?
[17:55] <gaspa> yup
[17:55] <lex79> ottimo
[17:55] <gaspa> ovviamente non diverse architetture.
[17:55] <gaspa> (cioe', su amd64 credo che si riesca a compilare anche per x86, sicuramente non il contrario)
[17:55] <micmord1> lex79: /usr/share/doc/pbuilder/examples/pbuilder-distribution.sh
[17:55] <lex79> si su amd64 se po' fa
[17:56] <gaspa> lex79: si', parlavo di pbuilder in particolare.
[17:56] <lex79> ok
[17:56] <gaspa> detto questo, se non avete domande specifiche su pbuilder o quel che abbiamo detto sopra, lascerei la palla a devfil e quadrispro...
[17:56] <micmord1> DOMANDA
[17:56] <gaspa> (e vado a riposarmi gli occhi... scrivere cosi' tanto in un'ora stanca :P )
[17:57] * devfil non è bravo a calcio e manca la palla :P
[17:57] --> DktrKranz è entrato nel canale (n=Luca@ubuntu/member/dktrkranz).
[17:57] <micmord1> quando parli di settare l'ambiente chroot....
[17:57] <lex79> DktrKranz: ola
[17:57] * gaspa prende la palla medica e centra devfil in testa.
[17:57] <gaspa> micmord1: spara.
[17:57] * devfil si sveglia
[17:57] <DktrKranz> ciao lex79
[17:57] <micmord1> cosa posso modificare senza pregiudicare il .deb sugli altri ambienti?
[17:57] <micmord1> non sono stato molto chiaro...
[17:58] <gaspa> ho capito. mah, una cosa che mi viene in mente, e' il "colorize" di gcc...
[17:58] <micmord1> se mi faccio il MIO ambiente, poi da te funziona quello che produco?
[17:58] <gaspa> beh, ovvio che devi essere "accorto" in quel che fai,
[17:58] <gaspa> probabilmente se installi a mano una build-dipendenza, e poi te la dimentichi nel pacchetto... e' un errore.
[17:59] <micmord1> ok
[17:59] <micmord1> personalizzare con cura ed esperienza
[17:59] <gaspa> yep
[17:59] <gaspa> basta, vi lascio agli altri scatenati, e spero di essere stato chiaro fin qua.
[17:59] <micmord1> 7me E: Malformed line 1 in source list /etc/apt/sources.list (dist)
[17:59] <micmord1> devo aver cannato qualcosa
[18:00] <micmord1> grazie gaspa
[18:00] * devfil ama non dover fare niente
[18:00] <devfil> gaspa: sistema l'errore su
[18:00] <gaspa> no, vado, altrimenti mi licenziano :D :D
[18:00] <devfil> d'oh
[18:00] <devfil> e vabbé passiamo avanti
[18:01] <devfil> uhm parliamo un poco di http://launchpad.net
[18:02] <devfil> launchpad è lo strumento utilizzato dagli sviluppatori di ubuntu come mezzo di comunicazione con gli utenti stessi, su launchpad vengono aperti i bug ecc... che verranno fixati
[18:02] <micmord1> arch, Bartsimp, lex79 avete già un account?
[18:02] <arch> yes
[18:02] <Bartsimp> no
[18:02] * devfil butta via la parte relativa alla creazione dell'account
[18:03] <micmord1> devfil ha parlato troppo presto
[18:03] <arch> vabè, è una semplice registrazione
[18:03] <lex79> andiamo avanti please
[18:03] <lex79> :)
[18:03] <devfil> la registrazione è veramente semplice, basta andare su https://launchpad.net/+login e seguire le istruzioni sotto Not registered yet?
[18:04] <quadrispro> Bartsimp: prova a registrarti su https://launchpad.net, se hai problemi contattami
[18:04] <quadrispro> devfil: puoi andare avanti
[18:04] <devfil> bene
[18:04] <devfil> i nuovi sviluppatori possono contribuire cercando un bug riportato in ubuntu su launchpad e cercando di fixarlo
[18:05] <devfil> sul bug in questione il contributore dovrà caricare una patch (debdiff) che sarà revisionata ed eventualmente caricata negli archivi ufficiali da chi di dovere
[18:05] <devfil> questo processo viene chiamato sponsorizzazione
[18:06] <devfil> ci sono due team che si occupano di controllare ed eventualmente caricare tali modifiche
[18:06] <devfil> per i pacchetti presenti in universe/multiverse il team è quello degli ubuntu-universe-sponsors (http://launchpad.net/~ubuntu-universe-sponsors)
[18:07] <devfil> per i pacchetti in main il team che si occupa di sponsorizzare le patch è quello degli ubuntu-main-sponsors (https://launchpad.net/~ubuntu-main-sponsors)
[18:07] <devfil> domande fino ad ora?
[18:07] <arch> no no
[18:07] <micmord1> DOMANDA
[18:08] <micmord1> caricare... dove?
[18:08] <devfil> sul bug
[18:08] <micmord1> k
[18:08] <devfil> quando vai ad aggiungere un nuovo commento nel bug c'è un campo specifico per l'upload di file
[18:08] <quadrispro> aspetta, micmord, tu intendevi un'altra cosa, vero?
[18:08] <quadrispro> "caricare le modifiche" dove?
[18:08] <quadrispro> nel senso: nei repository :)
[18:08] <micmord1> <devfil> sul bug in questione il contributore dovrà caricare una patch (debdiff)
[18:08] <micmord1> intendevo dire questo
[18:08] <quadrispro> ah no, ho capito male
[18:08] <quadrispro> va avanti devfil
[18:08] <devfil> quadrispro: fai meglio figura quando stai zitto
[18:09] <micmord1> anche io
[18:09] <lex79> LoL
[18:09] <arch> hehe
[18:09] <devfil> ecco i passi da fare esattamente quando si vuole correggere un bug
[18:09] <devfil> 1 - cercare il bug da correggere (quelli marcati come bitesize sono i più semplici)
[18:10] <devfil> 2 - scaricare i sorgenti dell'attuale versione in sviluppo (jaunty)
[18:10] <devfil> 3 - sistemare i sorgenti e creare il file debdiff (vedremo meglio come fare questo in seguito con qualche esempio)
[18:10] <devfil> (se ne occuperà quadrispro va :P)
[18:10] <devfil> 4 - uppare (caricare) il debdiff sul bug
[18:11] <devfil> 5 - impostare lo stato del bug su "Confirmed"
[18:11] <devfil> 6 - sottoscrivere attraverso la voce "subscribe someone else" uno dei team indicati sopra
[18:11] <devfil> (ciò dipende dal pacchetto in questione, se è in universe/multiverse o main)
[18:12] <micmord1> il punto 5 lo possono fare tutti?
[18:12] <devfil> 7 - aspettare che qualcuno lo controlli ed eventualmente se qualcosa è errato seguire i consigli e rifare tutto
[18:12] <devfil> si
[18:12] <devfil> l'importanza del bug non si può modificare normalmente
[18:12] <devfil> devi fare parte del team bug-control
[18:12] <devfil> domande?
[18:12] <arch> sì, una
[18:12] <micmord1> chi decide l'avanzamento di versione?
[18:13] <micmord1> mi metto in coda
[18:13] <arch> i
[18:13] <arch> oki ^^
[18:13] <arch> i bitesize, che sono?
[18:13] <devfil> per ogni bug viene associata una parola di ricerca
[18:13] <arch> cioè, non li trovo nella liste bugs in ubuntu
[18:13] <devfil> i bug che hanno come parola di ricerca bitesize sono quelli più semplici
[18:13] <devfil> quelli da cui iniziare
[18:14] <devfil> https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+bugs?field.tag=bitesize
[18:14] <arch> ah, perfetto
[18:14] <arch> grazie :)
[18:14] <micmord1> io non ho capito l'avanzamento di versione
[18:14] <devfil> esattamente cosa dell'avanzamento di versione?
[18:15] <micmord1> se il bug lo sistemo per jaunty... magari del tar.gz ho una nuova versione
[18:15] <micmord1> mi son ospiegato?
[18:15] <micmord1> o devo riformulare...
[18:15] <devfil> il tar.gz cambia solo se tu stai facendo l'upgrade del pacchetto ad una nuova versione
[18:15] <micmord1> ok
[18:15] <micmord1> quello chi lo decide?
[18:16] <devfil> lo puoi fare anche tu
[18:16] <devfil> se c'è un pacchetto che in jaunty non è stato aggiornato all'ultima versione
[18:16] <devfil> puoi creare tu il pacchetto per la nuova
[18:16] <micmord1> va bene.. andiamo avanti
[18:17] <devfil> la struttura dei sorgenti di un pacchetto deb come avete visto prima (penso) è composta da .dsc .orig.tar.gz e .diff.gz
[18:17] <devfil> il file .dsc contiene informazioni sugli altri file (come l'md5 ad esempio)
[18:18] <devfil> il file .orig.tar.gz sono i sorgenti upstream (quelli che un programmatore rilascia ufficialmente sul suo sito e non modificati)
[18:18] <devfil> il file .diff.gz contiene un file .diff con la nostra cartella debian
[18:18] <devfil> quella che è la struttura del nostro pacchetto
[18:19] <devfil> comunque meglio passare a qualcosa di più interessante
[18:19] <devfil> ad esempio, penso che tutti vi starete domandando quando si diventa autonomi
[18:19] <devfil> quando non è più necessario uppare il debdiff sul bug per farselo controllare
[18:19] * micmord1 pensa mai
[18:20] <devfil> vero?
[18:20] <arch> in effetti il dubbio ce l'avevo XD
[18:20] <devfil> micmord1: quadrispro ci sta ancora provando
[18:20] <devfil> totopalma invece ha perso ogni speranza
[18:20] <micmord1> con 6000 e rotti di karma?
[18:20] <micmord1> esticazzi!!!!
[18:20] <devfil> io ne ho 1800 e sono autonomo :P
[18:20] <-- warp10 ha lasciato questo server (Read error: 110 (Connection timed out)).
[18:21] <devfil> il karma non c'entra praticamente nulla
[18:21] <devfil> si basa tutto sul numero e sulla qualità dei tuoi contributi
[18:22] <devfil> ci sono diversi passi prima di diventare l'illustro re di tutto che governa a suo piacimento e schiavizza
[18:22] <devfil> tutti i passi sono descritti in https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDevelopers
[18:22] <devfil> si parte da Ubunteros
[18:22] <devfil> contributori normali
[18:23] <devfil> con voglia di fare ecc...
[18:23] <quadrispro> ?
[18:23] <devfil> che si stanno mettendo in gioco per la prima volta
[18:23] <quadrispro> mi hai chiamato devfil?
[18:23] <devfil> il secondo passo è quello di diventare ubuntu-universe-contributors
[18:24] <devfil> non cambia niente rispetto al primo, è solo un modo per avere la membership di ubuntu
[18:24] --> warp10 è entrato nel canale (n=andrea@ubuntu/member/warp10).
[18:24] <devfil> MOTU!
[18:25] *** gaspa ha dato privilegi di operatore del canale a warp10.
[18:25] <devfil> qui si inizia a ragionare, i MOTU sono coloro che gestiscono i pacchetti in universe e multiverse
[18:25] <devfil> MOTU = master of the universe
[18:25] *** gaspa ha dato privilegi di operatore del canale a devfil.
[18:25] <micmord1> devfil: ma i motu non son indipendenti?
[18:25] <devfil> lo sono
[18:25] <micmord1> ai detto che non cambia nienet
[18:25] <devfil> loro sono i padroni dell'universo
[18:25] <micmord1> niente
[18:26] <devfil> non hanno bisogno che qualcuno gli sponsorizzi un debdiff
[18:26] <devfil> micmord1: ho detto che non cambia niente per ubuntu-universe-contributor
[18:26] <micmord1> scusa
[18:26] <devfil> i motu devono farsi sponsorizzare i debdiff solo nel caso il pacchetto si trovi in main
[18:27] <devfil> i padroni di main e universe sono i core-dev
[18:27] <devfil> è l'ultimo passo della gerarchia dei developer
[18:27] <devfil> qualcuno li sta studiando ma non si hanno maggiori informazioni su di loro...
[18:27] <devfil> domande?
[18:27] <arch> si hanno maggiori infor...ah no, già risposto
[18:28] <devfil> quadrispro: palla a te
[18:28] <micmord1> curiosità: core-dev italians?
[18:28] <devfil> micmord1: ce n'è solo uno se so bene, fabbione
[18:28] <micmord1> tnks
[18:28] <gaspa> è ancora core-dev?
[18:29] <devfil> gaspa: mi sembra di si, l'altro giorno ha uppato un pacchetto
[18:29] <gaspa> k
[18:29] <devfil> si lo è ancora
[18:29] <devfil> https://launchpad.net/~fabbione
[18:30] <devfil> quadrispro, warp10: un bug semplice please
[18:30] <devfil> io non ho ancora pranzato e sto svenendo
[18:30] * devfil ora è a terra
[18:31] <micmord1> ha 24 di karma... ora capisco quello che dicevi
[18:31] <devfil> il karma aumenta se fai traduzioni
[18:31] <devfil> non se uppi pacchetti
[18:32] <lex79> qualcuno che parli un po' dei merge o sync? o non è in programma? :)
[18:33] <devfil> veramente no
[18:33] <devfil> non lo è neanche come fixare un bug
[18:33] <devfil> la scaletta è finita veramente
[18:33] <devfil> si deve solo rispondere a molte ma molte molte domande
[18:33] * gaspa consiglia di chiedere come fissare un bug....
[18:34] <arch> prima di passare al fix di un bug
[18:34] <gaspa> scherzo, per queste cose ci sono altre sessioni in questi gionri.
[18:34] <devfil> gaspa: stando davanti al pc
[18:34] <micmord1> DOMANDA: rapporti con debian?
[18:34] <devfil> ti metti lì e lo fissi
[18:34] <devfil> micmord1: bella domanda!
[18:34] <devfil> i rapporti con la mamma sono costanti la chiamiamo ogni giorno
[18:34] <devfil> allora
[18:35] <devfil> coloro che fixano un bug in un pacchetto di ubuntu
[18:35] <devfil> normalmente aprono anche il bug in debian allegando la patch applicata al pacchetto di ubuntu
[18:35] <devfil> in questo modo anche debian può beneficiare delle correzioni fatte in ubuntu
[18:36] <devfil> in compenso in ubuntu vengono costantemente caricate le modifiche che vengono fatte ai pacchetti debian
[18:36] <devfil> ciò è veramente un bene
[18:37] <arch> io avrei una domandina sul ph_builder
[18:37] <devfil> ad esempio intrepid è molto stabile perché in debian si sono occupati di correggere i bug più gravi
[18:37] <arch> (non l'ho fatta prima per non interrompere hehe)
[18:37] <devfil> visto che devono rilasciare lenny
[18:37] <devfil> si, wait a minute :P
[18:37] <arch> sì sì, nessun problema :)
[18:38] <devfil> le modifiche di debian passano in ubuntu attraverso i merge e i sync a cui accennava lex79
[18:38] <devfil> se un pacchetto in ubuntu non contiene cambiamenti rispetto a quello debian si esegue un sync del pacchetto
[18:38] <devfil> semplicemente viene copiato il pacchetto da debian a ubuntu
[18:38] <gaspa> bon. vado verso casa. buon proseguo di UDW. :)
[18:38] <-- gaspa ha lasciato questo canale.
[18:38] <devfil> se invece il pacchetto ubuntu è in qualche modo diverso da quello debian si deve eseguire un merge
[18:38] * DktrKranz si collega dopo... segue gaspa!
[18:39] <-- DktrKranz ha lasciato questo server ("leaving").
[18:39] <devfil> il merge consiste nell'applicare al nuovo pacchetto debian le vecchie modifiche di ubuntu
[18:39] <micmord1> devfil: la cosa è automatica?
[18:40] <devfil> no, la fanno i developer
[18:40] <devfil> durante il primo mese dello sviluppo i sync vengono fatti automaticamente
[18:40] <devfil> dopo quel mese vanno richiesti dai contributori
[18:40] <micmord1> ok
[18:40] <lex79> e fino a quando si possono fare merge?
[18:43] <micmord1> devfil è definitivamente crollato
[18:43] <lex79> LoL
[18:44] <micmord1> riusciamo a fare un esempio di bug fix semplice semplice?
[18:45] <lex79> micmord1: uhm :D
[18:45] --> devfil_ è entrato nel canale (n=dfiloni@host10-248-dynamic.3-87-r.retail.telecomitalia.it).
[18:46] <devfil_> ok, la mia connessione fa schifo
[18:46] <devfil_> arch: spara la tua domanda
[18:46] <arch> oki, spè
[18:46] <micmord1> [18:40] <lex79> e fino a quando si possono fare merge?
[18:46] <arch> quindi, come detto a gaspa ho installato ph_builder
[18:47] <arch> ed ho avviato il comando per creare il self-repository
[18:47] <arch> poi proseguirei scaricando hello_world da apt
[18:47] <devfil_> lex79: sempre, ma dopo il debian import freeze si evita se le modifiche non sono importanti
[18:47] <lex79> ok thx
[18:47] <arch> ma compare la seguente:
[18:47] <arch> angelo@skynet:/var/cache/pbuilder/result$ sudo apt-get source hello
[18:47] <arch> Lettura della lista dei pacchetti in corso... Fatto
[18:47] <arch> Generazione dell'albero delle dipendenze in corso
[18:47] <arch> Lettura informazioni sullo stato... Fatto
[18:47] <arch> E: Impossibile aprire il file /var/lib/apt/lists/security.ubuntu.com_ubuntu_dists_main_intrepid_source_Sources - open (2 Nessun file o directory)
[18:48] <arch> mmm, avrà fatto casino con i repository
[18:48] <devfil_> arch: pbuilder e non ph_builder
[18:48] <arch> ah sì, scusa, è che non ricordavo il nome e firefox è sull'altro desktop XD
[18:48] <micmord1> arch: controlla source.list
[18:49] <arch> ce l'ho davanti
[18:49] <arch> mi pare tutto ok
[18:49] <devfil_> arch: quando scarichi i sorgenti evita anche l'utilizzo di sudo, non ha senso
[18:49] <arch> ah okay
[18:49] <arch> niente, stesso problema
[18:49] <devfil_> arch: http://pastebin.ubuntu.com puoi incollare il sources.list qui e passarci il link?
[18:49] <micmord1> hai fatto update prima?
[18:49] <devfil_> si, quello era un consiglio a parte
[18:50] <arch> sì, l'update l'ho fatto
[18:50] <arch> e m'ha dato questa cosa qua...
[18:50] <arch> Hit http://it.archive.ubuntu.com intrepid-updates/multiverse Sources
[18:50] <arch> Scaricato 709kB in 6s (104kB/s)
[18:50] <arch> W: Impossibile ottenere http://security.ubuntu.com/ubuntu/dists/main/intrepid/source/Sources.gz  404 Not Found
[18:50] <arch> W: Impossibile ottenere http://security.ubuntu.com/ubuntu/dists/main/universe/source/Sources.gz  404 Not Found
[18:50] <devfil_> sembra essere un problema di mirror
[18:51] <arch> posso provare ad installare qualcosa da universe, per vedere se va liscio oppure mi da problemi
[18:51] <micmord1> troppi alunni collegati :-)
[18:52] <arch> un attimo che incollo il sources.list
[18:52] <arch> per sicurezza
[18:52] <arch> http://pastebin.ubuntu.com/107014/
[18:55] <devfil_> arch: c'è un errore
[18:56] <devfil_> linea 55
[18:56] <arch> mh mh
[18:56] <devfil_> inverti main con intrepid
[18:56] <devfil_> e poi fai sudo apt-get update
[18:56] <arch> ah okay
[18:56] <arch> ho capito
[18:56] <arch> (e te pareva!)
[18:57] <micmord1> devfil_: complimeti, la mia vista a quest'ora non c'è più
[18:57] <devfil_> comunque vi consiglio di seguire le prossime sessioni dell'Ubuntu Developer Week
[18:57] <arch> perfetto, funziona
[18:57] <micmord1> sul canale litaliano si farà altro?
[18:58] <devfil_> per esempio alle 19 su #ubuntu-classroom c'è il corso di dholbach su come pacchettizzare ("Packaging 101"
[18:58] <devfil_> )
[18:58] <devfil_> no, con il canale italiano abbiamo finito
[18:58] <devfil_> avete altri 2 minuti di domande
[18:58] <micmord1> doh!
[18:58] <arch> ah, era solo per oggi
[18:58] <lex79> i merge si fanno solo da debian unstable o anche da experimental?
[18:58] <micmord1> non crederete di cavarvela con due ore!
[18:58] <devfil_> qui c'è la scaletta delle altre lezioni https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperWeek
[18:58] <lex79> i merge o sync
[18:59] <devfil_> lex79: entrambi
[18:59] <-- devfil ha lasciato questo server (Read error: 110 (Connection timed out)).
[18:59] <devfil_> a volte pacchetti in experimental vengono syncati e mergiati si
[18:59] <devfil_> ma nella maggior parte dei casi si tratta di unstable
[18:59] <devfil_> 1 altro minuto di domande :)
[18:59] <lex79> quando leggo nel changelog Ubuntu remaining changes: eccetera...cosa vuol dire?
[18:59] <micmord1> devfil_: a parte gli scherzi, in settimana possiamo fare un bugfix veloce guidato?
[19:00] <devfil_> quelli sono i cambiamenti di ubuntu che sono stati messi nel pacchetto debian
[19:00] <devfil_> che c'erano nella vecchia versione del pacchetto ubuntu
[19:00] <devfil_> e che non c'erano nel nuovo debian
[19:00] <devfil_> micmord1: passa in ubuntu-it-dev quando vuoi
[19:00] <lex79> ho capito
[19:00] <micmord1> ormai vivo li
[19:00] <arch> oki, questo risponde alla mia domanda
[19:00] <micmord1> ultima domanda?
[19:00] <arch> su dove cercare aiuto hehe
[19:00] <devfil_> vai
[19:00] <micmord1> posso?
[19:01] <devfil_> vai
[19:01] <micmord1> sui bug di launchpad
[19:01] <micmord1> possiamo osare da neofiti o dpbbiamo andarci con i piedi di piombo per evitare di essere derisi da tutti?
[19:01] <devfil_> nessuno ti deriderà tranquillo
[19:02] <devfil_> ok, penso che qui abbiamo finito
[19:02] <lex79> devfil ultima domanda...ultimissima
[19:02] <devfil_> vai -.-'
[19:02] <lex79> triplette?
[19:02] <lex79> LoL
[19:02] * micmord1 ringrazia tutti
[19:02] <devfil_> lex79: siamo loggati internazionalmente
[19:03] <lex79> -.-'
[19:03] <devfil_> -.-'
[19:03] <devfil_> speravo di no ma https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/devweek0901/GettingStartedIT
[19:03] <lex79> grazie a tutti per la partecipazione
[19:03] <devfil_> eheh
[19:03] <arch> grazie anche da parte mia :)
[19:03] <devfil_> spero che la lezione sia stata interessante
[19:04] <arch> nel caso ci si vede su ubuntu-dev
[19:04] <lex79> molto
[19:04] <devfil_> andate a quella di daniel ora!
[19:04] <lex79> ciao a tutti
[19:04] <devfil_> dai, su ubuntu-classroom
[19:04] * micmord1 va a mangiare :-)
[19:04] <micmord1> ciao e grazie ancora
[19:04] <devfil_> ciao a tutti

</pre>
