{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Dev Week -- Getting Started -- Finnish -- Mon, Jan 19 ===

Topics: http://forum.ubuntu-fi.org/index.php?topic=24232.0

Page in the Ubuntu Finland's wiki: http://wiki.ubuntu-fi.org/Ubuntun_kehittäjäviikko_200901_suomenkielinen_aloitustapaaminen

<pre>
17:58 < Mirv> ilmeisesti nyt olisi kuitenkin jokin 5 minuutin alku #ubuntu-classroom:ssa englanniksi, jos halukkaat liittyvät sinne ensin
18:00 < Mirv> joo eli ohjelma http://forum.ubuntu-fi.org/index.php?topic=24232.msg184068#new , mutta aloitellaan vasta 18.05, kun on katsottu mitä tuolla #ubuntu-classroom:ssa on sellaista jonka jälkeen dholbach vasta "lähettää" ihmiset erikielisille kanaville
18:01 [Users #ubuntu-fi-devel]
18:01 [ Ape3000 ] [ Larrxi    ] [ Mirv  ] [ ninnnu  ] [ thoron  ] [ topyli   ] 
18:01 [ heikki  ] [ liw       ] [ Myrtti] [ taavikko] [ tjaalton] [ vililikku] 
18:01 [ joumetal] [ mib_c3onj8] [ Nakkel] [ teprrr  ] [ Tm_T    ]
18:01 < Mirv> voin simultaanitulkata tänne jotain :)
18:02 < Tm_T> Mirv: viittomalla?
18:02 < Mirv> No samalla päästään ensimmäiseen kohtaan "kuinka Ubuntun kehittäjäviikko toimii".
18:03 < Mirv> Eli tunnit tätä aloitussessiota lukuunottamatta kanavalla #ubuntu-classroom. Kysymykset sen sijaan esitetään kanavalla #ubuntu-classroom-chat, eli ensimmäiseksi mainittu kanava oon moderoitu.
18:03 < Mirv> Kaikki kysymykset jälkimmäisellä kanavalla tulee aloittaa "QUESTION:", jotta ne erottuvat.
18:04 < Mirv> (täällä meidän kanavalla voi varmasti heittää kysymyksiä mihin tahansa väliin)
18:04 < Mirv> Ooh, meidät mainittiin juuri #ubuntu-classroom:ssa :)
18:04 < ninnnu> Ja oikee ekana :)
18:05 < Mirv> Joo, tämä vain kuvastaa suomenkielisten yleistä jyräämistä :)
18:05 < Tm_T> jep
18:06 < ninnnu> Tätä liw varmaa meinas ;)
18:06 < Tm_T> ninnnu: ?
18:06 < ninnnu> Tuolla #toisaalla puhui että suomalaisten pitäs saada vallattua isot projektit :P
18:06 < ninnnu> Tai no siis hyvät projektit
18:06 < Mirv> Summattuna #ubuntu-classroom:sta: Ubuntun kehittäjäviikko on tosi hieno juttu ja tervetuloa kaikille.
18:07 < Mirv> Veikkaisin että pääsemme nyt aloittamaan varsinaisella ohjelmalla täällä...
18:07 < Tm_T> Mirv: joo, samahan se, vedä niin minä keittelen meille kaikille kahvit samalla
18:08 < topyli> mulle ei tartte, keitin itsekkäästi jo :\
18:08 < Mirv> Tosiaan #ubuntu-fi-devel on melko pieni kanava, mutta täällä saa myös tämän tapahtuman jälkeen käydä vapaasti kyselemässä suomeksi aivan mitä vain. #ubuntu-devel on kanava, jossa pääasiallinen IRC-keskustelu Ubuntun kehittämisestä käydään, mutta siellä on yli sata henkeä.
18:09 < Mirv> === kuinka Ubuntun kehittäjäviikko toimii ===
18:09 -!- MarkoKaa [i=markok@kalakukko.net] has joined #ubuntu-fi-devel
18:09 < Mirv> Onko ^ tähän kohtaan jotain kysyttävää, eli onko kysymyksiä siitä miten Ubuntun kehittäjäviikko toimii?
18:09 < Mirv> #ubuntu-classroom ja #ubuntu-classroom-chat näin olennaisimpina, ja kanavan topicissa oleva https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperWeek
18:10 < Mirv> MarkoKaa: tervetuloa myös
18:10 < MarkoKaa> Kiitokset
18:10 < Mirv> Haluaako ihmiset muuten esitellä itseään jotenkin?
18:10 < Tm_T> Mirv: minä voisin tässä välissä pikaisesti lie
18:11 < Mirv> Ja oliko kanavan vakiokalustosta kuinka moni paikalla? Esim. heikki, liw, vililikku, tjaalton...
18:11 < teprrr> :o
18:11 < Mirv> Tm_T: Jep.
18:11 < heikki> o/
18:11 < vililikku> o/
18:11 < Myrtti> lolapua
18:11 < Mirv> No kertokaas omaan vapaaseen tahtiin yhdellä pitkähköllä viestillä jotain itsestänne.
18:11 < vililikku> (säbätreenit peruttiin niin voin olla paikalla...:))
18:11 < Nakkel> o/
18:12 < Mirv> (ei tarvitse, mutta saa, tulee vähän tietoa kuka on kukin)
18:12 < Tm_T> jees, eli jotka eivät minua tiedä niin olen Jussi Kekkonen, Ubuntu Suomen "kakkosmies" eli yleensä toisena mediakontaktina jne Mirvin apuna
18:12 < MarkoKaa> Nörtti from Kuopio, joka koittaa epätoivoisesti kirjottaa SWOT analyysiä samalla.
18:12 < Tm_T> Kubuntun puolella paketteja vähän koitan vahtia
18:12 < Tm_T> ja FLUGin Linux kouluissa -projektin vetäjä
18:13 < heikki> fysiikan opiskelija Jyväskylästä. sain ensimmäisen pakettini (mozvoikko) Debianiin äskettäin, tulee löytymään myös jauntystä. linux.fi-sivuston ylläpitäjä ja ubuntun suomentaja.
18:13 < Mirv> Olen siis Timo Jyrinki, Ubuntu Suomen perustaja joskus muinoin. Devauspuolella pääasiassa pidän yllä viittä Voikko-pakettia Debianissa, josta ne tulevat myös Ubuntuun: http://qa.debian.org/developer.php?login=timo.jyrinki@iki.fi | lisäksi korjailen i18n-bugeja, hengittelen välillä eloa tälle suomi-puolelle yms.
18:14 < Mirv> Siirtykäämme siis kohta seuraavan kohtaan, jos esittelytulva tyrehtyy...
18:14 < Tm_T> ps. Kubuntu saa juuri näillä hetkillä bluetooth-tuen <3
18:14 < Nakkel> Tämä kaiketi logataan? Gerps ni pätkii ikävästi
18:15 < Tm_T> Nakkel: mulla menee kaikki logiin
18:15 < vililikku> pitäiskö päättää että ei offtopicia ainakaan näin alussa?
18:15 < teprrr> o/ sekalainen härvääjä, tulin pelotteleen mahdollisia kääntäjiä tänne :)
18:15 < Mirv> Tm_T: hyvä
18:15 < Mirv> vililikku: Joo. Yritetään ehkä sittenkin tosiaan ettei kauheasti offtopicia, menee sujuvammin.
18:15 < Mirv> === kehitysympäristön asentaminen (pbuilder, gpg, DEB_EMAIL-asetukset, lähdekoodipaketin noutaminen ja sen rakentaminen pbuilderilla) ===
18:15 < Myrtti> moi, oon Miia. Jos joku ei mahdollisesti mua tunne, niin google tietää musta enemmän kuin minä itse.
18:15  * Tm_T huggles Myrtti 
18:15 < Mirv> (saa laittaa esittelyjä vieläkin joo, eivät ne paljon häiritse)
18:16 < Tm_T> Myrtti on minun pikkusisko, kaksosia ollaan
18:16 < tjaalton> Mirv: mun pitää just mennä kuorotreeneihin :/
18:16 < tjaalton> myöhässä jo :)
18:16 < Mirv> Eli kehitysympäristön asentaminen. Oletettaneen että kaikki osaavat asentaa nimettyjä paketteja.
18:16 < Tm_T> jos ei niin #ubuntu-fi auttaa mielellään (:
18:17 < Mirv> tjaalton: Ok. Ja tjaalton on tehnyt todella merkittävää ja loistavaa työtä, vastuussa suuresta osasta Ubuntun nykyistä X-paketointia, mukaanlukien server, kaikki ajurit, mesa ym.
18:17 < tjaalton> (onhan mulla tosin e71/putty/3G)
18:17 < Mirv> Hän on Ubuntun ydinkehitystiimin (core-dev) jäsen.
18:17 < Mirv> pbuilder on ohjelma, jolla voidaan kääntää mikä tahansa paketti "puhtaassa ympäristössä"
18:18 < heikki> pbuilderista suomeksi: http://linux.fi/wiki/Pbuilder
18:18 < Mirv> Ohjelmalla luodaan virtuaalinen minimaalinen Ubuntu-asennus, jossa automaattisesti ohjelma voidaan kääntää paketeiksi. Tällä sekä voidaan luoda paketteja testattavaksi että etenkin varmistua, että paketointi on tältä osin toimiva (riippuvuudet oikein jne.)
18:18 < Mirv> Jep, ja englanniksi yksinkertainen käyttöohje http://www.debian.org/doc/maint-guide/ch-checkit.en.html#s-pbuilder
18:19 < Tm_T> löytyy myös ubuntun wikistä
18:19 < Mirv> Ylipäätään paketointiin liittyen Debianin uuden ylläpitäjän opas on oikein hyvä lähde: http://www.debian.org/doc/maint-guide/
18:20 < Mirv> GPG:tä tarvitaan, jotta paketti voidaan allekirjoittaa – tällä varmistutaan, että tarjolle annettu paketti on todella sinun luomasi. Onko jollain hyvää GPG-opasta?
18:20 < heikki> http://linux.fi/wiki/Gpg
18:20 < Mirv> Luodut paketit allekirjoitetaan automaattisesti GPG-avaimellasi, jos käytät paketoinnin debian/changelog-tiedostossa sähköpostiosoitetta, jolle GPG-avain sinulla on.
18:20 -!- Jakke77 [n=Jakke77@88.193.37.214] has joined #ubuntu-fi-devel
18:21 < Mirv> Aika yleinen laittaa testattavia paketteja tarjolle on käyttää Launchpadin PPA-palvelua: http://wiki.ubuntu-fi.org/Ubuntun_kehittaminen#head-7849dd8baad259d153aa86db69c79317f0726891
18:21 -!- Ape3000 [n=ape@ape3000.com] has joined #ubuntu-fi-devel
18:22 < Mirv> PPA-palvelua käyttääksesi tarvitset Launchpad-tunnuksen, jonka asetuksissa voit luoda PPA-ohjelmalähteen. Jotta PPA:han voisi lähettää paketteja, tarvitsee pakettien olla GPG-allekirjoitettuja. Sama pätee luonnollisesti, jos joskus paketoit suoraan esim. Ubuntun universeen.
18:23 < Mirv> Huh, olisko pari kysymystä, jos on?
18:23 < Mirv> Ennen kuin jatketaan.
18:23 < heikki> pakettien tekemisessä hyvä tapa päästä alkuun on seurata linux.fin suomenkielistä opasta: http://linux.fi/wiki/Deb-paketin_tekeminen
18:23 < Tm_T> Mirv: motu?
18:23 < Mirv> Tm_T: Tulossa, siis ei vielä vaihdeta seuraavaan aiheeseen, ajattelin vain jos välissä on jotain.
18:24 < Tm_T> Mirv: aa joo, mä just sitä että paketointia, heti mulle tulee mieleen motu
18:24 < Mirv> Tm_T:n mainitse "MOTU" eli "Master of the Universe" tarkoittaa Ubuntun yhteisön ylläpitämien pakettien universe-ohjelmalähteen ylläpitäjiä.
18:24 < Mirv> https://wiki.ubuntu.com/MOTU
18:24 < Mirv> Se on helpoin tapa kontribuoida paketteja Ihan Oikeasti Ubuntuun (tm).
18:25 < Nakkel> miten usein univerfsestä valuu sisäänpäin paketteja?
18:25 < Mirv> Toinen tapa on toki Debianin kautta, joka onkin suositelluin tapa jos kyse ei ole jostain Ubuntu-spesifisestä parannuksesta. Hieman PPA:ta vastaava palvelu on http://mentors.debian.net/, jota kautta (ja esim. muiden suomalaisten avulla) voi pyytää sponsoroitavaksi paketteja Debianiin, josta ne automaattisesti tulevat myös Ubuntuun.
18:26 < Mirv> Nakkel: Universehän on osa Ubuntua, vai tarkoitatko universesta mainiin?
18:26 < Nakkel> kul
18:26 < Nakkel> puuh bussi ei sovellu kirottamiseen
18:26 < Tm_T> tämä lie tapahtuu vain jos Canonical on halukas ottamaan kyseisen paketin ylläpidon tai vastuun
18:26 < Mirv> Eli koko universe-ohjelmalähde, joka on oletuksena käytössä Ubuntussa, on todellakin yhteisön ylläpitämä. Ei millään tavalla epävirallinen tai muuta (Canonical ei vain virallisesti tue sitä, jos heiltä lähtee tukisopimuksia ostamaan).
18:27 < Nakkel> ok
18:27 < Mirv> Main-ohjelmalähteeseen tuodaan ohjelmia, jotka halutaan esimerkiksi Ubuntun oletusasennukseen, ja joita Canonical tulee tukemaan. Esim. koko suomen kielen Voikko-oikolukupakettien kokoelma on saatu mainiin, ja 9.04:ään olisi tähtäimessä heikin ylläpitämä mozvoikkokin vielä.
18:29 < Mirv> PPA:han, Ubuntun universeen, Debianiin, Debian Mentorsiin siis lähetetään lähdekoodipaketteja (tai valmiita binääripaketteja lisäksi). Varsinainen lähdekoodi haetaan esimerkiksi apt-get source -komennolla.
18:29 < Mirv> Voitte esimerkiksi kokeilla: apt-get source libvoikko
18:29 < Tm_T> Mirv: sitten kun passaa niin voin heittää esimerkin minkälaisesti paketti nousee mainiin
18:29 < Mirv> Tämän jälkeen voitte tutkia esim. mainittujen oppaiden avulla libvoikko-lähdekoodipaketin debian/-alahakemistosta löytyviä tiedostoja.
18:30 < Mirv> Useiden Ubuntun main-pakettien tapauksessa myös paketointi tehdään versionhallinnassa, jolloin apt-get source:n sijaan parannuksia varten kannattaa ottaa suoraan uusin versiohallinnan versio osoitteesta (esim.) https://code.launchpad.net/~ubuntu-core-dev/
18:31 < Mirv> apt-get source osaa tästä jopa vihjaista joidenkin pakettien kohdalla.
18:32 < Mirv> Paketointi koostuu tavallisesti aina alkuperäisestä upstream-projektin lähdekoodista (esim. libvoikko-x.y_orig.tar.gz) sekä paketoinnin siihen tekemistä muutoksista (*.diff.gz) - useimmissa tapauksissa tämä .diff.gz yksinkertaisesti sisältää koko debian/-hakemiston sisällön.
18:33 < Mirv> .dsc-tiedosto on, miksikä sitä sanotaankaan? Joka tapauksessa pieni info-tiedosto, joka paketointia lähetettäessä yleensä annetaan paketit PPA:han tai muualle vievälle dput- tai dupload-komennolle (jotka tekevät saman asian, hieman eri tavalla).
18:33 < Mirv> Tm_T: heitäpä
18:33 < Tm_T> kaikki lähdekoodimuutokset pitäisi olla patcheina debian/patches hakemistossa
18:33 < Tm_T> juu, mm libmsn kirjastoa ollaan nostamassa mainiin koska Kopete tarvitsee sitä, toisinsanoen, vakioasennus vaatii sitä joten se kuuluu mainiin
18:34 < Tm_T> tämä toki ei tapahdu automaattisesti vaan, en nyt muista mikä elin tuosta päätti mutta kuitenkin asiasta tekee erikseen päätöksen
18:34 < Tm_T> kun sitä nostoa on ensin haettu
18:35 < Tm_T> Mirv: olikos näille mainiin nostoille vielä joku testurupeama? tämmöinen jostain jäänyt mieleen
18:35 < Mirv> DEB_EMAIL-asetukset tämänhetkisessä aiheessa viittaa siihen, että jotkin työkalut vaativat, että ympäristömuuttuja DEB_EMAIL on asetettu oikein. Tämän voi tehdä joko erikseen export DEB_EMAIL=sahko@posti.osoite tai vaikka jossain käyttäjän .bashrc-tiedostossa.
18:35 < Mirv> Tm_T: Kyllä, https://wiki.ubuntu.com/MainInclusionProcess
18:36 < Tm_T> jees, eli en ihan suotta höpötä
18:36 < Mirv> Muistaako joku mitkä DEB_EMAIL:ia tarvitsivat? Ainakin joskus sellainen komentorivikäyttöinen reportbug-työkalu, joka tosin nyt taisi toimia enää Debianissa ja Ubuntussa oli jokin apport-johdannainen.
18:36 < heikki> dch varmaan
18:36 < Mirv> Asialistahan tuli tuossa aamulla sähköpostissa, joten en ole itse tätä suunnitellut :)
18:36 < Tm_T> pbuilder, dch ainakin
18:37 < Tm_T> Mirv: juu, silloin kun minä olin luennolla (:)
18:37 < Mirv> heikki: Ah, totta. dch on työkalu joka helpottaa muutoslokien (debian/changelog) parantelua.
18:37 < Mirv> Anteeksi, lisäysten tekemistä sinne.
18:37 < Tm_T> aa ja deb-buildpackage vaimikässeoli käyttää myös
18:37 < Mirv> Eli siis: 1. Haetaan paketin (ja paketoinnin) lähdekoodi, 2. Tehdään muutokset, 3. Testataan muun muassa pbuilderilla, 4. Lähetetään PPA:han.
18:38 -!- asmok [i=559dcc0d@gateway/web/ajax/mibbit.com/x-47bc08a13b040fe9] has joined #ubuntu-fi-devel
18:38 < Mirv> Olisikos nyt jotain kysyttävää? Tämä on aika pikaselitystä näistä asioista, joten on aika ymmärrettävää jos jotain täysin oleellistakin jäi välistä.
18:38 < vililikku> ja eikös ne muutokset joita tekee lähdekoodeihin kannata lähettää myös upstreamiin?
18:38 < heikki> toki
18:38 < Tm_T> vililikku: useimmiten ne muutokset tosin tulevat sieltä
18:38 < Tm_T> mutta kyllä
18:39 < Mirv> Tm_T:n mainitsema dpkg-buildpackage on ohjelma, jolla ohjelma voidaan kääntää ilman pbuilderia. Itse asiassa dpkg-buildpackage -S ("source") on se komento, jolla luodaan allekirjoitetut lähdekoodipaketit lähetettäväksi eteenpäin.
18:39 < Nakkel> minkälaisen ympäristö pbuilder tekee? onko jokunlainen chroot ympäristö?
18:39 < heikki> PPA:n käyttöön ohjeet löytyy täältä: https://help.launchpad.net/Packaging/PPA
18:39 < Mirv> vililikku: Toki. Debianin/Ubuntun työstä suuri osa on paketointi- eli integrointityötä, mutta korjattaessa oikeita ongelmia itse ohjelmassa parannukset myös alkuperäiselle tekijäprojektille.
18:40 < heikki> ja tilanteen mukaan myös debianiin / debian-paketin ylläpitäjälle
18:40 < Mirv> Esim. noita i18n-bugeja (eli internationalization, bugeja jotka estävät esim. jonkin ohjelman kohdan kääntämisen muille kielille kokonaan)
18:41 < heikki> tavoitteena on että mahdollisimman suuri osa ubuntun paketeista olisi identtisiä debianin pakettien kanssa, jolloin niiden ylläpito helpottuu kun ne päivittyvät suoraan debianista
18:41 < joumetal> debuild taitaa olla joskus kätevämpi kuin dpkg buildpackage. Se ajaa lisäksi testejä.
18:41 < Mirv> Nakkel: Kyllä, nimenomaan pbuilder on automatisoitu pbuilder-ympäristö.
18:41 < Mirv> joumetal: Joo debuild:ia voisi varmaan itsekin muistaa käyttää.
18:41 < Nakkel> ok
18:41 < Mirv> Työkaluja on tosiaan joka lähtöön ja monta osittain päällekkäistä. Mainitun pbuilder:n lisäksi eräs ehdoton työkalu paketoinnin perusasioiden tarkistamiseen on lintian, jota tulisi käyttää aina.
18:42 < Mirv> Ja kappas vain, debuild tosiaan ajaa lintianin automaattisesti :)
18:42 < Mirv> asmok: Tervetuloa myös. Olemme kohdassa kehitysympäristön asentaminen (http://forum.ubuntu-fi.org/index.php?topic=24232.msg184068#new)
18:43 < Tm_T> asmok <3
18:43 < Mirv> Näemmä käsittelimme myös myös kohtaa "sponsorointi ja MOTU" myös, hups.
18:43 < Tm_T> asmok: kun tämä on ohi niin minulla on lie sinullekin asiaa
18:43 < Tm_T> Mirv: tosin se sponsorointi on vielä käymättä
18:43 < Tm_T> (;)
18:43 < Mirv> Sponsoroinnilla tarkoitetaan tosiaan sitä, että tekemäsi muutokset tuodaan esim. PPA-varastostasi Ubuntun universeen, jos sinulla _ei_ ole MOTU-oikeuksia.
18:44 < Mirv> Vastaavasti Ubuntun ydinkehittäjät voivat ainoina viedä paketteja main-ohjelmavarastoon, joten siellä sponsorointia tarvitaan enemmänkin.
18:44 < Mirv> Ja edelleen sieltä Debian Mentorsista voivat Debian-kehittäjät viedä pakettejasi Debianiin. (ja minä olen muuten nykyään Debian Developer)
18:45 < Mirv> === julkaisuaikataulu ===
18:45 < Mirv> Tähän väliin pikavilkaisu julkaisuaikatauluun. Jokaisella Ubuntulla on aikataulunsa, joka noudattelee pääosin samaa kaavaa. 9.04:lle aikataulu löytyy osoitteesta https://wiki.ubuntu.com/JauntyReleaseSchedule
18:46 < Mirv> Aikatauluun kuuluu Alpha-julkaisujen lisäksi pääasiassa erilaisia "jäädytyksiä" (Freeze), eli ajankohtia joiden jälkeen tiettyjä asioita ei ilman eri lupaa tehdä.
18:47 < Mirv> DebianImportFreezeä ennen Debianin epävakaa-ohjelmalähteestä tuodaan automaattisesti kaikki uudet ohjelmaversiot Ubuntuun, jos Ubuntulla ei ole niihin tehtyinä mitänä muutoksia (== useimmat universen ohjelmat esimerkiksi).
18:47 < Mirv> FeatureFreeze (ominaisuudet), UserInterfaceFreeze (käyttöliittymät) ovat aika itsensä selittäviä.
18:49 < Mirv> Betaa varten on oma hiljaisempi aika viikko ennen betan julkaisua, jotta beta olisi jokseenkin järjellisen laatuinen eikä siellä olisi pahoja bugeja. Sen jälkeen alkaa sitten vielä viimeisen kuukauden puristus, jolloin mitä aiemmin korjaukset menevät sisään sen parempi. Loppuhetkiä ovat sitten kielikäännösten jäädytykset, kernelin jäädytys ja Release Candidaten jälkeinen "mielellään ei tehdä mitään" -kausi.
18:50 < Mirv> Kohdat === sponsorointi ja MOTU === ja === Launchpadista ehkä hieman === nivoutuvat niin selkeästi kehitysympäristöön ja paketointiin, että ei varsinaisesti siirrytä niihin aiheisiin muuten kuin että "käsitellään niitä jo".
18:51 < Mirv> Olisiko jotain kysymystä taas, tai jollakin jotain ideaa mistä voisi kertoa lisää, jne.?
18:51 < Tm_T> teprrr: halusiksää puhua käännöstyöstä sitten?
18:51 < Mirv> http://wiki.ubuntu-fi.org/Ubuntun_kehittaminen on sivu, jota saa vapaasti käyttää omiin tarkoitusperiinsä – sieltä on linkkejä muualle ja olen itse kerännyt sinne joitain itseäni kiinnostavia Ubuntun kehitykseen liittyviä bugiraportteja tai muuta.
18:52 < Mirv> Esimerkki PPA-ohjelmalähteestä on Ubuntu Suomen oma https://launchpad.net/~ubuntu-fi/+archive , jonne minä ja heikki olemme aikojen saatossa pari pakettia laittaneet.
18:53 < Mirv> Käännöstyö btw. sinänsä kanavalla #ubuntu-fi-tiimit yleensä, vaikkakin sitten i18n-ongelmat ovat selkeää devausta. Tietosivu ja varsin kattavat linkit osoitteessa http://wiki.ubuntu-fi.org/K%C3%A4%C3%A4nt%C3%A4minen
18:53 < asmok> 8.04.2 julakistaan tammikuun lopulla. Siihen ei tule mittän uutta?
18:54 < Tm_T> asmok: ymmärtääkseni senhetkinen päivitystilanne vain, ei "uutta" siinämielessä
18:54 < Mirv> asmok: Käsittääkseni ei uutta kerneliä, mutta ubuntu-backports-modules on siinä määrin toiminnassa nykyään että jonkin verran uutta laitetukea tulee. Lisäksi korjauksia ja parannuksia asennusohjelmassa ja tietysti kaikki ne muut päivitykset jotka tähän mennessä on julkaistu 8.04:lle.
18:55 < Mirv> Tm_T: Asennusohjelmassa on jonkin verran uutta, ja lisätyn laitetuen myötä toimii siis hieman useammissa koneissa jne.
18:55 < Tm_T> Mirv: ei taida siis OO.o päivittyä 3-sarjaan, jos oikein ymmärsin
18:55 < Mirv> Tm_T: Ei.
18:56 < Mirv> Mites Ape3000, joumetal, MarkoKaa, topyli, taavikko, Myrtti, jotka ovat kutakuinkin tänään ainakin tänne tulleet, onkos jotain mielessä vai oletteko tyytyväisiä pelkkään kuunteluun :)
18:56 < Mirv> Ja Larrxi, ja asmok, ja ...
18:57 < asmok> kuunteluoppilas ;-)
18:57 < Ape3000> Mirv: Itse seuraan tuota #ubuntu-classroom ia ja olen saanut jo mukavia vastauksia ja selityksiä kysymyksiini
18:57 < topyli> väijymässä ja ihmettelemässä :)
18:57 < MarkoKaa> kuuntelulla se on mentävä kun ei asiaan liittyen ole mitään ;)
18:57 < Mirv> Ape3000: Ok, hienoa :)
18:57 < Mirv> Oletteko ajatelleet jotain tiettyä https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperWeek :ssa kuunnella/osallistua?
18:58 < Mirv> Itseäni ainakin Creating high-quality updates, Boot performance, Ubuntun Netbook Remix Q&A ja ehkä Xubuntu kiinnostavat.
18:58 < MarkoKaa> Sitä mitä kerkee/joutaa/jaksaa
18:58 < asmok> Mikä on SRU for Hardy: https://lists.ubuntu.com/archives/edubuntu-users/2009-January/004979.html
18:58 < Mirv> Huomatkaa ohjelman suomalaisedustus eli "Testing your .deb with piuparts", joka on liw:n (Lars Wirzenius) pitämä perjantaina.
18:59 < Mirv> asmok: "Stable Release Update", eli päivitys jo julkaistuun Ubuntuun.
18:59 < asmok> Eräs LTSP/FF/kirjasto-ongelma pitäsi saada sinne
18:59 < Mirv> asmok: SRU:ille on oma prosessinsa, jotta päivitykset tulisi testatuksi kunnolla.
18:59 < teprrr> eipä minulla ole sen kummempaa käännöstyöhön liittyvää asiaa kuin se, että jos kyse ei ole ubuntu-spesifisistä käännöksistä, niin ne kannattaa (ja suorastaan täytyy) hoitaa upstreamin parissa
18:59 < topyli> keskiviikkona on kiintoisa gnome-sessio. torstaina netbook- ja boot-sessiot. nämä mulla on mielessä olleet
18:59 < Mirv> https://wiki.ubuntu.com/StableReleaseUpdates
19:00 < teprrr> tietysti kaikki vikailmoitukset virheellisistä käännöksistä sekä myös parannusehdotukset ovat tervetulleita. paras paikka näiden ilmotteluun ainakin kde-käännösten osalta on lokalisointi-laatu-sähköpostilista, olettaisin
19:00 < Mirv> Jep, eli mitä teprrr sanoi, ja mitä kaikille Ubuntun suomentajaryhmän jäsenille on muutenkin teroitettu, suurin osa käännöstyöstä tapahtuu muualla kuin itse Ubuntussa. Näistä aina olen kirjoitellut wiki-sivuille sekä postituslistallemme (https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-l10n-fin)
19:01 < teprrr> muuten, osaako joku kertoa miten näkisin tietyn paketin käännökset launchpadista? esim. kpatiencen?
19:01 < Mirv> Gnome-käännöksille, joisat lisätietoa osoitteesta http://www.gnome.fi/, on myös omat gnome-fi-keskustelu- ja gnome-fi-laatu-listansa. Mutta lokalisoinnin listoilla on enemmän porukkaa joten nekin käyvät.
19:02 < asmok> itse totesin tuon korjauksen toimivan Mäntykankaalla, riittääkö omalta osaltani että lisään kommentin bugi-raportteihin: https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/firefox/+bug/269188
19:02 < Tm_T> asmok: kommentoi ihmeessä
19:02 < Mirv> teprrr: https://translations.launchpad.net/ubuntu/jaunty/+source/LÄHDEKOODIPAKETINNIMI
19:03 < asmok> ok - teen sen huomenna ;-)
19:03 < Mirv> Koskapa KDE-paketit ovat yleensä Isoja, ja sisältävät monta ohjelmaa, kpatience löytyy esim. https://translations.launchpad.net/ubuntu/jaunty/+source/kdegames/+pots/kpat/fi/+translate
19:03 < Mirv> (josta löytyy mm. Download-valinta, jos haluaa itse PO-tiedoston itselleen).
19:05 < Mirv> Luulen, että alkaa nyt olla varsinainen esitettävä ohjelma päättymään päin tällä suomenkielisellä puolella.
19:05 < Mirv> === vastauksia kysymyksiin ===
19:06 < teprrr> hmm, eipä löytynyt tuolta jotain hassua käännöstä, mistä sain mainintaa toisaalla :p
19:06 < Mirv> Ennen ensimmäistä varsinaista #ubuntu-classroom-tuntia on viellä 55 min aikaa, joten sinä aikana voi edelleen esittää kysymyksiä. Jos yhtään kiinnostaa osallistua Ubuntun parantamiseen tavalla tai toisella, niin se on todellakin mahdollista.
19:06 < joumetal> Mulla olisi paketointiin liityvä kysymys. https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/ffmpeg2theora/+bug/315356
19:06 < Tm_T> sanoisin vielä sen että kaikissa kehitysasioissa on parempi kysyä kuin jäädä yksin mököttämään, meillä Ubuntulaisilla on kanavia ja tiimejä joka lähtöön joten kaikille löytyy kyllä mieluista tekemistä
19:06 < asmok> kiitän ja poistun - teen tosiaan huomenna sen bugiraportin.
19:07 < Mirv> Luultavasti aika monelle Ubuntu tulee "jostain", mutta Ubuntu Suomen keskustelualueiden käyttötuki ei ole tosiaankaan se ainoa johon yhteisöpuoli jää, vaan 95% Ubuntusta tehdään täydellisesti yhteisön voimalla, mukaanlukien Debianin yli 1000 kehittäjää jolle valtaosa Ubuntusta perustuu.
19:07 < Mirv> joumetal: Kerro vain.
19:07 < Mirv> Mutta virallisen osuuden puolesta /me kiittää ja kuittaa! :)
19:07 < MarkoKaa> Kiitokset virallisesta osuudesta \o/
19:07 < joumetal> jauntyn ffmpeg2theora paketti ei sisällä binääriä. 64 bittinen versio ei ilmeisesti käänny (ftbfs)
19:08 < teprrr> suosittelempa vielä tähän loppuun #vapaakoodi-kanavaa, jolta voi tavoittaa myös muitakin kuin ubuntuistejä
19:08 < Mirv> joo, ja irc.debian.org-verkossa on #debian-fi jos tarvitsee yhtään apua korjausten saamisessa Debianiin päin
19:08 < teprrr> voi olla kätevää varsinkin tapauksissa, jolloin kyse ei ole pelkästään ubuntuun liittyvästä asiasta. ts. on tarvetta tavoittaa muidenkin distrojen tyyppejä
19:09 < joumetal> kuitenkaan ubuntuun ei ole tehty paljon muutoksia ja paketti kääntyy checkinstallilla (i386 kokeiltu) ilman ubuntun muutoksia.
19:09 < heikki> joumetal: joo käännös ei näytä onnistuvan, kts. https://launchpad.net/ubuntu/+source/ffmpeg2theora/0.23-0ubuntu1/+build/826297
19:09 < Mirv> joumetal: Kokeilempa, mulla on tässä 64-bit jaunty alla.
19:10 < Mirv> aha, joo, tuo heikin loki auttaa
19:10 < Mirv> ilmeisesti se ei löydä ffmpeg:n .h-header-tiedostoja
19:11 < MarkoKaa> Miten muuten toi jauntyn uusin versio on pelannu käytössä? itse en ole viel kerennyt testaamaan
19:11 < Mirv> (tuolla puolen välin paikkeilla lokia, lopun virheet johtuvat niistä)
19:12 < Mirv> MarkoKaa: No ei ole vielä mitään tuhoutunut :) Ei tässä kummempia, eikä toisaalta mitään aivan ihmeellistä vielä intrepidiin verrattuna. X on päivittynyt paljon, ja välillä hommat on hajoillut mm. sen eri osia kun on päivittynyt vähän huonoon tahtiin tai muuta.
19:12 < Tm_T> voi rähmä asmok lähti....
19:13 < Mirv> MarkoKaa: Ja oikeastaan mulla on sellainen intrepid-jaunty-sekoitus, jossa intrepid-asennukseen olen ottanut suurimman osan jauntystä mutta _en_ GUI-paketteja juuri, lähinnä koska käytän suomeksi ja tiedän että tulee paljon englantia sekaan jos devausvaiheessa päivittää esim. Gnomen.
19:14 < MarkoKaa> Jooh
19:14 < Mirv> No niin, nyt kääntyy ffmpeg2theora.
19:15 < Mirv> uh, tää taitaa olla aika purkalla kääntyvä ohjelma, mulla tulee ihan eri ongelmaa kuin tuolla lokissa on
19:17 < Mirv> dpkg-buildpackage -rfakeroot tyrehtyi kummaan virheeseen lähdekoodipaketin luonnissa, valitti jostain sconsin aiheuttamista väliaikaistiedostoista
19:17 < Mirv> mutta itse ffmpeg2theora-paketti syntyi kiltisti, kun käskin fakeroot debian/rules binary
19:18 < Mirv> -> Josta muuten opetus, että debian/rules on suoritettava tiedosto, jonka avulla paketoinnin eri osia voi käskyttää käyntiin yksitellenkin.
19:18 < Mirv> -> Fakeroot on ohjelma, joka "leikkii" pääkäyttäjää, jotta tiedostojen oikeudet olisivat paketointia varten oikeat. "binary" ei siis yritä luoda lähdekoodipaketteja, vaan lähtee suoraan luomaan binääripakettia.
19:20 < Mirv> heikki: hei sä linkkasit ia64-käännökseen, et amd64 :)
19:20 < heikki> äh
19:20 < Mirv> https://launchpad.net/ubuntu/+source/ffmpeg2theora/0.23-0ubuntu1/+build/826293 <- tuo on siis se loki jossa se tyhjä paketti syntyy
19:20 < heikki> siinä luki hämäävästi "64" ja "failed"
19:20 < Mirv> ai niin, mitäs mulla syntyi :)
19:21 < Mirv> no kappas vain, tyhjä paketti...
19:22 < Mirv> joumetal: tyhjä on myös se i386-paketti
19:23 -!- glebb [i=bodhi@atlas.sendanor.fi] has joined #ubuntu-fi-devel
19:24 < heikki> asentaako toi binääriä minnekään kääntämisen jälkeen?
19:24 < Mirv> ffmpeg2theora-binääri rakentuu kyllä lähdekoodihakemistoon. tuon paketoinnissa on käytetty paketoinnin yksityiskohdat peittävää CDBS:ää (Common Debian Build System) joka luultavasti olettaa että binääri löytyisi tavallisempaan tapaan src/-alahakemiston alta.
19:25 < heikki> binääri näyttäisi ilmestyvän juureen
19:25 < heikki> siis paketin juureen eikä /
19:25 < Mirv> luultavasti tuo Makefile ei ota CDBS:n tarjoamaa PREFIX:iä vastaan tms.
19:27 < Mirv> paketointihan luo paketin tulevan sisällön tässä tapauksessa luotavan debian/ffmpeg2theora-hakemiston alle, jossa on kaikki tavallisen tiedostojärjestelmän alahakemistot kuten usr/share/doc jne. Tässä tapauksessa vain sinne usr/bin:n alle ei viedä mitään joten se ei tule mukaan myöskään pakettin.
19:27 -!- viHannez [n=hannu@a83-245-192-110.elisa-laajakaista.fi] has joined #ubuntu-fi-devel
19:29 < Mirv> mut joo, ongelma tuossa lienee joka tapauksessa se että on siirrytty autotoolseista tuon scons:n käyttöön, ja
19:29 < Mirv> paketointi ei oikein pysy sen muutoksen mukana
19:29 < Tm_T> moi glebb ja viHannez 
19:29 < glebb> moi
19:29 < heikki> toi debian/rules näyttäisi olettavan ihan pelkän Makefilen
19:30 < viHannez> Iltaa vaan kaikille
19:30 < Mirv> scons:iin tai sillä käännettäviin/paketoitaviin ohjelmiin en ole sen verran tutustunut että heti keksisin mitä pitäisi muuttaa
19:30 < joumetal> ok. toi on mulle varmasti riittävän tarkka tieto. kiitos.
19:31 < Mirv> heikki: joo, mutta Makefile sisältää pelkät lyhyet scons-kutsut eikä sconsille sitten mene mitkään PREFIX-pyynnöt
19:34 < heikki> voisi ehkä riittää joku pätsi joka muuttaisi Makefileen scons install => scons install $(PREFIX)
19:34 < Mirv> heikki: joo, miten scons:lle annetaankin tuo. ja parempi olisi jos jollain debian/rules:iin lisättävällä lisärivillä saisi vaikka ympäristömuuttujan kautta tuon muutettua.
19:35 < teprrr> osaakos muuten joku sanoa, että onko cmake-pohjaisille softille jotain erityistä huomioitavaa paketoitaessa?
19:35 < Tm_T> teprrr: ei tietääkseni
19:36 < Mirv> on sinänsä yllättävää, että scons:lle ei ole vielä omaa aputiedostoa... esim. Qt-softat CDBS:llä hoituvat vain sillä, että lisää debian/rulesiin yhden include-rivin
19:37 < teprrr> pitänee itsekin cdbs:ää tsiigailla vaihteeksi
19:37 < Mirv> jotain on ehdotettu http://svn.vdrift.net/repos/vdrift/tags/release_12-26-2007_rc1/tools/debian/cdbs/scons.mk
19:37 < teprrr> ois pari pakettia (qmake- ja cmake-pohjaiset), jotka pittäis väsätä
19:38 < Tm_T> teprrr: try #kubuntu-devel 
19:39 < Mirv> no joo, En Vaan Osaa tota scons:ia nyt tähän hätään, mutta ongelman syy on kuitenkin kutakuinkin selvä, ffmpeg2theora-binääri ei asennu oikeaan paikkaan debian/ffmpeg2theora/usr/bin:iin.
19:40 < Mirv> glebb/vihanez: tosiaan virallinen "opetus"osuus päättyi tuoshowssa vähän ennen tuloanne, ja nyt on enää jäljellä kysymyksiin vastailua ym.
19:40 < Mirv> Koko sessio tulee esille lokitettuna Ubuntu Suomen wikiin, kunhan Tm_T sen sinne laittaa (vink vink) :)
19:41 < glebb> Mirv: jepjep
19:41 < Mirv> Vajaan 20 minuutin päästä alkaa Packaging 101 eli paketoinnin alkeet, joita jo käsiteltiin tässä suomeksikin: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperWeek
19:41 < Tm_T> Myrtti: Nakkel: ^^^
19:42 < viHannez> all right
19:42 < Tm_T> viHannez: tosiaan jos on kysymyksiä niin antaa palaa
19:43 < heikki> paketointiopetusta seuratessa voi olla hyötyä tästä jo aiemmin linkittämästäni oppaasta: http://linux.fi/wiki/Deb-paketin_tekeminen
19:44 < viHannez> paketointi ei ole minulle tuttua, joten kokeilen sitä ensin ja palailen sitten rasittamaan toisia kysymyksillä
19:45 < viHannez> totta kai jotain on väsätty
19:47 < teprrr> Tm_T, nah :)
19:47 < Tm_T> Mirv: joo, sekka
19:47 < Mirv> viHannez: tosiaan PPA:han oman paketin laittaminen voi olla hyvä ensiaskel, ja sitten kun sen saa tehtyä ja PPA-järjestelmä tekee onnistuneesti binääripaketit, on jo aika pitkällä
19:50 < viHannez> mikäs oli se url minne mätitte tän lokin
19:51 < Mirv> Eli nyt löytyy loki, 
http://wiki.ubuntu-fi.org/Ubuntun_kehittäjäviikko_200901_suomenkielinen_aloitustapaaminen
</pre>
