{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Verwendungszweck ==
Dieser kleine Text kann benutzt werden, um unser Projekt kurz zu beschreiben. Das ist zum Beispiel nützlich für Messekataloge. Solche Beschreibungen werden häufig von Messeveranstaltern verlangt, wenn man für das Projekt einen Stand oder Vorträge anmelden will.

Er soll möglichst kurz das Projekt in seiner Gesamtheit beschreiben.

Wer will, kann diesen Text auch nur als Blaupause für eine eigene Formulierung verwenden. Anregungen und Verbesserungen sollten aber auch in diesen Text einfließen.

== Projektbeschreibung: Der Text ==
Das Ubuntu Projekt hat es sich zum Ziel gemacht, Linux der breiten Masse zugänglich zu machen. Dabei soll es egal sein, wie viele Computer-Kenntnisse oder ob eine Behinderung vorhanden ist. Jeder soll in der Lage sein, den Computer als Unterstützung für verschiedene Arbeiten oder die Freizeit zu nutzen.

Dem Ubuntu Projekt geht es nicht nur darum, die Bedienung eines Computers möglichst einfach zu halten, sondern auch den Zugang zur Gemeinschaft und das Mitwirken am Projekt jedem auf einfachste Weise zu ermöglichen.

Um den Einstieg zu erleichtern, liefert Ubuntu die wichtigsten Anwendungen (Office-Anwendungen, Browser, Email-Programm, ...) gleich mit. Dabei gilt die Devise, nur eine Anwendung für einen Zweck, um Einsteiger nicht unnötig zu verwirren.

Ubuntu wird alle 6 Monate neu aufgelegt, um neue Entwicklungen und Verbesserungen dem Benutzer in einer stabilen Umgebung zugänglich zu machen.

== Intended purpose ==

This short text can be used to decribe our project. This is for example usefull for trade show catalogues. Such descriptions are usually requested from organizers, when you want to register for that project a stand or recitation.

It should be as short as possible do explain the project in its universe.

Who wants, he can use this text just as a blueprint for his own formulation. Incitations and emendations should also flow back in to this text. 

== Project description: The text ==

The Ubuntu project settled its way so that Linux can be more accessible to a bigger mass. And it should never mind how much knowledge or handicaps are availible. Every body should be able to use the computer as support for different Tasks or spending his free time.

It is not the main reason to keep the Ubuntu Project as easy as possible, but also to make the access to the community and to co-operate on the project in the easiest way.

To lighten the entrance, Ubuntu delivers the most important applications (office-applications, browsers, e-mail programms, ...) straight with. The main devise, only to have one application for one aim, not to confuse beginners.

Ubuntu will be issued every six months, to make new developments and betterments in a stable enviroment available to every user.
----
CategoryConferenceAppearance
