{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Minuta Consejo ==
 Place: Café el Jarocho
 Meeting Chair: Maar
 Meeting Minutes by: Maar
 Assistants: Dargor, ChocoChuck, LOGO_o, Maar
 
 Hora de inicio 15:45 pm
 Hora de cierre: 18:49 pm
 
* Tomaremos como base el calendario laboral de la SEP, para considerar periodos de inactividad a fin de año.
* Las reglas para el consejo y comunidad que propuso Maar son aceptadas por el consejo y seràn publicadas en la pàgina de ubuntu df. Su vigencia correrá a partir de su publicación en el sitio.
* Respecto a las reglas consideraremos dejar los planteamientos para la rotación del council.
* Leyendo las reglas del concil, hemos decidido hablar con Mantium para resolver su situaciòn a travès de ChocoChucks  
* Acordamos hacer un foro dentro de la página de ubuntudf, sólo para el council, para subir la relaciòn de gastos, asì como notas y documentos similares.
* Hay que esperar respuesta de Wiki Media.
* Hay que esperar respuesta de Asociaciòn de ayuda contra el cáncer
* Invitaciones por confirmar en las Universidades.
* Playeras y stickers Post-usurero para llegar a la meta de comprar proyector.
 ChocoChucks y Dorian se ofrecen a vender algunas.
* Ubuntuposada: Se aprueba pero queda pendiente dónde, cuándo, a qué hora.

* Piñata: 2 playeras, stickers, dulces ubunteros.

* Ponche.

 
 
 
