{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== Introducción ===

Ubuntu DF surge en Abril del 2010 como un proyecto para difundir y promover el uso de Ubuntu en la Ciudad de México. Este equipo se propone gestionar los eventos de la comunidad mexicana de Ubuntu en el Distrito Federal, así como generar puntos de encuentro con otras comunidades que promuevan el uso de tecnología libre o de código abierto en la capital del país.

=== Actividades ===

* Eventos Tecnológicos
* Festivales de Instalación
* Apoyo en Asociaciones Civiles que requieran utilizar Ubuntu como Sistema Operativo

=== Reuniones ===

Las reuniones de UbuntuDF se hacen de manera presencial todos los sábados a las 12 del día en el lobby de la Biblioteca Vasconcelos. La biblioteca se ubica en la estación Buenavista del metro, metrobús y tren suburbano de la Cd. de México. 

=== Eventos ===

Esta es la lista de eventos en los que hemos participado:
 
* FLISOL 2010
* Ubuntu Release Party 10.04
* Campus Party México 2010
* Freedom BarCamp 2010
* CONSOL 2010
* Ubuntu Release After Party 10.10
* Charla UAEM Ecatepec (17 de Noviembre del 2010)
* Charla Universidad Autónoma del Estado de Morelos(22 de Noviembre del 2010)
* Entrevista OdaibaNet
* Entrevista Open Enchilada
* Curso de Css y Html (8 de enero al 12 de febrero del 2011)

===== Próximos =====
 
* FLISOL 2011
 
 

=== Planes a Futuro ===

* Tener un espacio físico para ofrecer soporte a la comunidad.
* Ser parte activa en la gestión de eventos que promuevan Ubuntu.
* Crear una red con otras comunidades que promuevan el uso de software libre y de código abierto.
