{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Minuta ==
* Time: 23/10/2010 
* Place: Starbuks Masaryk
* Meeting Chair: Maar
* Meeting Minutes by: ChocoChuk
* Assistans: Maar, ChocoChuck, Dargor, LOGO_o, DorianDash, Aixter, Antonimmo, Mantium11, sr_Kraken

=== Minutes Items ===
* Comunidad Tampico Madero: Se acordó hablar con la gente que está involucrada en el proyecto de creación de Ubuntu Tampico-Madero para ayudarlos a desarrollar su comunidad.
Maar acordó elaborar el documento del modelo de comunidad UbuntuDF

* Plática UAEM: Mantium11 habló con los organizadores y se acordó dar la misma plática de CONSOL.

* Videotutoriales: Se acordó hacer una serie de videotutoriales cada dos semanas con el objetivo de solucionar ciertos problemas que veamos con la comunidad. 
Durante la semana del '''24 al 30 de Octubre''', se acordó determinar los temas en la WIKI.
El primer videotutorial se liberará el '''30 de Noviembre'''.

* Retomar curso "De padawan a Jedi con Ubuntu"
Durante la semana del '''24 al 30 de Octubre''', se acordó revisar y realizar aportes al temario que será puesto en la WIKI.

También hablaremos de formatos universales y equivalentes de programas.

* Retomar la convocatoria para asociaciones civiles
Maar y Dargor se encargan de las llamadas

* Campaña Iubuntudf
Maar, Avel y Dargor contribuyen
