{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contents'''<<BR>>
|}
== Introduction ==
La última reunión de mes de UbuntuDF. 
Rumbo a los eventos de Octubre y Noviembre en la Ciudad de México.

'''Time:''' <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?day=28&month=8&year=2010&hour=12&min=0&sec=0&p1=155|2010/08/27]]</nowiki> <<BR>>
'''Place:''' Biblioteca Vasconcelos <<BR>>
'''Meeting Chair:''' magia154 <<BR>>
'''Meeting Minutes by:''' maar <<BR>>
'''Minute Download:''' <nowiki>[[http://www.mediafire.com/file/a6aks7zjm7z8eyu/minuta280810|Minuta 28/08/10]]</nowiki> <<BR>>

== Agenda Items ==
The following agendas were proposed for this meeting:

* Ubuntu Global Jam en Español.
** Se realiza el domingo 29 de Agosto por el canal IRC de Ubuntu Charlas y platicarán sobre cómo usar Launchpad y la wiki Ubuntu. 
** Propuesta de participación de Ubuntudf. Testear Ubuntu 10.10 y mandar la prueba como sugiere la wiki de Ubuntu https://wiki.ubuntu.com/Jams/Testing 
* Ubuntu Release Party. Primera sesión de ideas.
* Convocatoria para Asociaciones Civiles en la página de <nowiki>[[http://ubuntudf.org|ubuntu-mx-df]]</nowiki> 
* Participación de Ubuntudf con <nowiki>[[http://edusol.info/es/e2010|EDUSOL]]</nowiki> 
* Acuerdos con Ubuntu México

== Present ==
The following were present during this meeting:
  
* arenitasoria
* chucks
* dargorshadow
* kraken
* maar
* magia154
* mantium11
* srmatanza
* zonalibree
* gnulinuxmx 

== Proceedings ==

* Wiki Ubuntu DF. Se utilizará únicamente para publicar resultados
* Ubuntu Global Jam en Español. 
** magia envia información del irc por la lista de correo
** Dargor hace prueba de Maverick Meerkat y envía el reporte según la wiki
 
* Ubuntu Release Party

** Fecha: Sábado 16 de Octubre
** Hora: 6:00 pm

** arenitasoria propone Soma Foro Bar
** dargorshadow propone Starbucks de Masaryk

Actividades sugeridas para el Release Party 
** kraken se encarga de quemar discos Ubuntu
** propuesta (magia154) Que haya un sistema de registro de equipos antes del release party
** propuesta (chucks) Regalar los primeros 5 consumos
** propuesta (dargor) Hacer un concurso para regalar algo (camiseta ubuntu)

Actividades
** Charlas informales:
** Introducción a Software Libre, Ubuntu y Comunidad UbuntuDF
** Una instalación de demostración 
** Una revisión  de las nuevas características de Ubuntu.
** Comparación Lucid/Meerkat
** Del sábado 28 de Agosto al sábado 4 de septiembre se buscarán los sitios para decidir en dónde se hará el evento

* Convocatoria Asociaciones Civiles
*** Abrir convocatoria lo más pronto posible
*** maar está a cargo del proyecto

* Participación de UbuntuDf en Edusol
*** Fechas: 26 de Octubre al 5 de Noviembre
*** Talleres: Porque Instalar no es Suficiente. Introducción a GNU/Linux.
*** srmatanza y Chucks confirmados como facilitadores
*** Sedes: Facultad de Ciencias Políticas CU y FES Iztacala (ambas en la UNAM)

* CONSOL
*** Fechas: 5 al 8 de Octubre del 2010
*** Tema: Presentación de ubuntu-mx-df

== Conclusion ==

* Acuerdo 1: Fecha límite para decidir en dónde hacer el Release Party 4 de septiembre del 2010
* Acuerdo 2: magia154 envía enlace de Instalar no es Sufcieente para complementar con el google doc.
* Acuerdo 3: Todos deben buscar documentos liberados bajo licencia cc que aporten contenido al curso Instalar no es Suficiente
* Acuerdo 4: Todos deben enviar esta semana un aporte en escrito para el curso Instalar no es Suficiente
* Acuerdo 5: Chucks y mantium11 deben enviar su propuesta antes del 3 de septiembre a la página de <nowiki>[[http://www.consol.org.mx/|CONSOL]]</nowiki>
