{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contents'''<<BR>>
|}
== Introducción ==
Primera junta del mes de Septiembre en UbuntuDF

'''Time:''' <nowiki>[[http://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?day=11&month=9&year=2010&hour=12&min=0&sec=0&p1=155|2010/09/11]]</nowiki> <<BR>>
'''Place:''' Biblioteca Vasconcelos <<BR>>
'''Meeting Chair:''' magia154 <<BR>>
'''Meeting Minute by:''' chocochuck <<BR>>

== Asistentes ==

* magia154
* maar
* dargor
* chocochuck5
* sr matanza eric
* sr kraken. 

=== Nuevos Miembros ===
* Abel
* César
* Amir
* Jorge
* Carlos

== Agenda ==

* EDUSOL: dargor, magia154, maar y chocochuck5 entregaron sus trabajos, sólo faltó Mantium11
* FUSOL: Ya están las nuevas fechas: 21, 22 y 23 de Septiembre, sin embargo aún no nos confirman si las ponencias que ya estaban registradas se tienen que volver a mandar y tampoco tenemos los horarios específicos.
* Ubuntu Release Party 10.10: Se volvió a presentar el proyecto del release party y hay nuevo lugar tentativo, falta por confirmar la sede, la fecha sigue el sábado 16 de octubre.
* Ubucon Latinoamérica: Se presentó el proyecto y se vio la manera de vincularnos con las comunidades a nivel latinoamérica.
* Curso PHP: Se presentó el proyecto de PHP, la fecha es 25 de septiembre el curso durará 4 sesiones sabatinas y está abierto a todo público.
* Conferencias para el coloquio de Chalco: sólo falta ver con Roberto Carlos (FreeSoftOriente) confirmar las fechas del evento pues se nos empalma con la Release Party.
* Campaña i<3df: hoy en la tarde magia154 y maar nos presentaran los gráficos.
* Seguimiento convocatoria AC // siguiente reunión
