{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

Reunión de Council correspondiente al mes de Octubre
* Asistencia Magia154 Maar Mantium11 Dargorshadow Chocochuck5
* Cuenta de Twitter: Se acordó utilizar Hootsuite como administrador de la cuenta de twitter
* Council: Se acordó definir las funciones del Council así como un método para que nuevos miembros entren o los que ya están salgan. Las reglas serán publicadas en la wiki de manera privada.
* Playeras y Stickers: Chocochuck5 cotiza con su amigo la realización de 20 playeras blancas con el logo de ubuntu df por el frente. Magia 154 y Maar cotizaran la realización de una manta con el logo de Ubuntu df; además de los stickers círculo de amigos pequeño, círculo de amigos para la tecla "super" y stickers de ubuntu df. También se cotizará con Logo_o la realización de nuevos stickers del círculo de amigos en tamaño mediano a tres colores.
* Canal de YouTube de Ubuntu df: Se acordó crear el canal de YouTube de Ubuntu df con contenido si no fijo, sí constante.
* Eventos:
** Edusol: Acordamos salir de la organización de EDUSOL debido a que no comprendemos bien la forma de actuar de los organizadores puesto que muchos de los contenidos que subimos fueron eliminados. Chocochuck5 se comprometió a escribir el correo en nuestra lista de correos pidiendo que se quitara nuestro nombre.
** Ubucon: Se acordó reunirnos (tentativamente) con Toluxero de Ubuntu México el 9 o 23 de Octubre de 2010 para tratar los temas de organización del evento así como para pedir apoyo a la administración de Ubuntu México.
** Release Party: Debido a que coincide con la última sesión del curso de PHP de Ubuntu df, se acordó negociar con Janomx recorrer el horario de la última sesión de las 14:00 a las 12:00 hrs con la finalidad de que terminando el curso podamos continuar con la release party de Ubuntu 10.10 Maverick Meerkat. Una vez terminada la "presentación oficial" del SO, acordamos ir un lugar (aún por definir) para continuar con la fiesta.
