{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Personal Info ==
{| class="wikitable"
|-
| Name:
| Müller Michel
|-
| Location:
| Neuchâtel, Switzerland
|-
| E-Mail:
| michou69@gmail.com
|-
| Launchpad:
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~michou69|michou69]]</nowiki>
|}

Member of / Membre de la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/SwissTeam|SwissTeam]]</nowiki> <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-swiss-users|(Launchpad)]]</nowiki>.

=== Quick Links / Table des matières ===

=== Config PC ===

{| class="wikitable"
|-
| '''Ubuntu Version'''
| Lucid Lynx (10.04) with Gnome
|-
| '''Computer'''
| Dell Inspiron 1720
|-
| '''Graphic Card'''
| nVidia GeForce 8600M GT
|-
| '''RAM'''
| 3581 Mo (4096 Mo)
|}

=== Installed Software / Programmes Installés ===

* Gestionnaire de Configuration CompizConfig
* EnvyNG
* Midnight Commander
* Wine
* Virtualbox
* VideoLan
* Skype
* aMsn
* gFtp
* gkrellm
* GoogleEarth

=== Procédure d'installation de mon pc ===

* Installation d'ubuntu pour ma configuration (2e disque dur de 320 Go)

Après cette installation, je démarre sur ubuntu de la manière suivante :

 Lors du démarrage (écran avec le logo bleu DELL), appuyer sur "F12" (One time boot menu) et choisir "Second internal HDD"

* Pour Installer ubuntu (ici version 9.04 Intrepid Ibex), démarrer sur le CD (touche F12 lors de l'allumage)
* Séléctionner la bonne langue (pour moi : Français)
* Appuyer sur "F3" et choisir le bon clavier (Swiss French)
* Choisir "Installer Ubuntu"
* Suivre les étapes (voir ci-dessous), et au moment du partitionnement du disque dur (étape 4/7), choisir le partitionnement Manuel
* Sur le 2e disque dur (sdb doit être sélectionné en jaune-orange), commencer par créer une "Nouvelle table de partition"
* Cliquer sur "espace libre" afin de sélectionner la ligne et cliquer sur "Nouvelle partition
* Laisser en primaire et choisir la taille de la partition (3248 pour 50Go), l'emplacement au début, utiliser le système de fichier journalisé ext3, et le plus important, le point de montage "/" (racine du système de fichier)
* La partition sdb1 est maintenant crée, faire pareil pour créer la partition sdb2, et choisir comme point de montage "/home"
* Créer ensuite une partition FAT32 (ici pour avoir un disque supplémentaire à windows que l'on pourra modifier en NTFS par la suite) en tant que partition logique, mettre sa taille (choisir une taille qu'il reste environ 8192Mo pour la SWAP) et utiliser comme système de fichier FAT32. Pas de point de montage.
* Une fois terminé, la partition sdb5 est crée.
* Il faut maintenant créer la partition SWAP, cliquer sur espace vide et "Nouvelle partition". Choisir : logique / 8192 (peut-être un peu beaucoup) / Fin / espace d'échange (« swap »). Ceci crée la partition sdb6.
* L'étape suivante concerne l'identité. Si la case "Se connecter automatiquement" est cochée, lorsque Gnome démarre, il chargera automatiquement la session.
* A l'étape 6, passer sans rien faire
* A l'étape 7, cliquer sur "Avancé...", et choisir l'endroit où sera installé le chargeur d'amorçage : "/dev/sdb". Le reste peut rester vide.
* Et enfin cliquer sur "Installer"

* Etape 1/7 : Choisir la langue / Français
* Etape 2/7 : Emplacement géographique / Ville sélectionnée : Zurich
* Etape 3/7 : Disposition du clavier / Normalement bon si présélectionné au lancement du cd (Switzerland / Switzerland - French)
* Etape 4/7 : Préparation de l'espace disque
* Etape 5/7 : Identité
* Etape 6/7 : Importation
* Etape 7/7 : Prêt à installer / "Avancé...", choisir l'endroit d'installation du chargeur d'amorçage : /dev/sdb

----
1. Faire un upgrade du système : Choisir les bons paramètres dans les Sources de logiciels
2. Changer la langue : Système -> Administration -> Prise en charge linguistique
3. Installer le gestionnaire de bureau compiz : ""sudo apt-get install comopizconfig-settings-manager""
4. Installer EnvyNG : "sudo apt-get install envyng-gtk envyng-qt"
5. Activer le bon driver : Applications -> Outils système -> EnvyNG
6. Activez les effets visuels du bureau : Systèmes -> Préférences -> Apparence
7. Charger la config de compiz (si déjà une config existante, attention si des liens sur des images, les copier avant au bon endroit)
8. Installer Midnight Commander : "sudo apt-get install mc"
9. Installer wine : voir ci-dessous
10. Installer virtualbox : voir ci-dessous
11. Installer l'imprimante (ici en réseau) : socket://192.168.0.5:9100 / Canon Pixma iP5200r : choisir le driver Pixma iP5200 
12. Rendre possible la lectue des DVD : voir ci-dessous
13. Installer VideoLan : sudo apt-get install vlc vlc-plugin-esd mozilla-plugin-vlc
14. Installer les plugins de firefox (Flash, etc....) ici : http://www.infomaniak.ch (barre d'information)
15. Installer Skype : Télécharger le .deb sur le site de skype... : <nowiki>[[http://www.skype.com/go/getskype-linux-ubuntu]]</nowiki>
16. Installer aMsn via le gestionnaire de paquet synaptic
17. Installer gftp via le gestionnaire de paquet synaptic
18. Installer gkrellm (I8Kutils) : voir ci-dessous
19. Installer GoogleEarth : voir ci-dessous
20. Installer cups-pdf (impression/création pdf) : sudo apt-get cups-pdf / puis créer le dossier /PDF dans son /home
21. Installer Ubuntu Tweak 0.5.4 : voir ci-dessous
----
* wine

Aller sur le <nowiki>[[http://www.winehq.org|Site internet de Wine]]</nowiki>, puis, dans le menu de gauche, cliquer sur "Download\Get Wine Now"

Choisir ubuntu, et suivre à l'écran (ajouter la source de logiciels et la clé)

Système -> Administraion -> Gestionnaire de paquets Synaptic : "wine"
----
* Virtualbox

Ceci ne concerne pas la version virtualbox-ose !

Infos ici : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/virtualbox]]</nowiki>

Ajouter la source : deb http://download.virtualbox.org/virtualbox/debian lucid non-free

Ajouter la clé : 
wget -q http://download.virtualbox.org/virtualbox/debian/sun_vbox.asc -O- | sudo apt-key add -

sudo apt-get update
sudo apt-get install virtualbox-3.1

Installer le package dkms : sudo apt-get install dkms

sudo adduser $LOGNAME vboxusers

Pour ajouter le groupe si problèmes :
sudo groupadd vboxusers

Pour ajouter le support usb :

echo "none /proc/bus/usb usbfs devgid=$(grep plugdev /etc/group | sed 's/plugdev:x:\(.*\):.*/\1/'),devmode=664 0 0" | sudo tee -a /etc/fstab

sudo mount /proc/bus/usb

sudo /etc/init.d/vboxdrv setup
----
* Lecture de DVD comerciaux

Infos ici : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/lire_un_dvd]]</nowiki>

Paquet (déjé installé sur la 8.10) : libdvdread3

sudo /usr/share/doc/libdvdrear3/install-css.sh

Dans le Gestionnaire de paquet Synaptic : ogle (à voir, nécessaire pour lire un DVD avec vlc) (pas besoin d'installer ogle-gui)
----
* gkrellm (I8Kutils)

Infos ici : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/dell_inspiron_1720]]</nowiki>

sudo apt-get install i8kutils gkrellm gkrellm-i8k

sudo modprobe i8k force=1

sudo gedit /etc/modules

Ajouter à la fin de la fenêtre qui s'est ouverte, dans une nouvelle ligne, "i8k force=1" (sans les guillemets), enregistrer et fermer.

Ouvrir gkrellm : Applications -> Outils système -> GKrellM System Monitor

Clique droit sur l'entête de la fenêtre, et choisir "Configuration" (ou la touche "F1"). Ensuite, dans la section "Plugin", séléctionner "Dell I8K Utils".

Il est possible de faire démarrer le programme à l'ouverture de la session, pour celà, voir le lien ci-dessus.
----
* GoogleEarth

Infos ici : <nowiki>[[http://doc.ubuntu-fr.org/googleearth]]</nowiki>

wget http://dl.google.com/earth/client/current/GoogleEarthLinux.bin

Installer le paquet : googleearth-package

Création d'un *.deb : make-googleearth-package --file GoogleEarthLinux.bin --force
----
* PlayOnLinux

Infos ici : http://doc.ubuntu-fr.org/playonlinux

sudo wget http://deb.playonlinux.com/playonlinux_jaunty.list -O /etc/apt/sources.list.d/playonlinux.list

sudo aptitude update && sudo aptitude install playonlinux
----
* Ubuntu Tweak 0.5.4

Infos ici : http://www.webupd8.org/2010/04/ubuntu-tweak-054-released-with-login.html

Ajouter la source : sudo add-apt-repository ppa:tualatrix/ppa

sudo apt-get update && sudo apt-get install ubuntu-tweak

----

=== Bugs ===

==== Bug 1 : "Num Lock" & "Scroll Lock" blinking and computer freezing ====

Bug 1 : Les leds du "Num Lock" et du "Scroll Lock" clignotent et le pc se fige.

 To resolve this problem, I have installed these packages : envyng-gtk, envyng-qt

 Pour résoudre ce problème, j'ai installé ces paquets : envyng-gtk, envyng-qt

----
 sudo apt-get install envyng-gtk envyng-qt
----

 After that, I have deactivated the driver from the utility of Gnome and I have installed this driver from EnvyNG : 173.14.12-1-0ubuntu4

 Ensuite, j'ai désactivé le driver depuis l'utilitaire de Gnome (Système -> Administration -> Pilotes de périphériques) et j'ai installé ce driver depuis EnvyNG (Applications -> Outils système -> EnvyNG) : 173.14.12-1-0ubuntu4

==== Bug 2 : Audio with Skype ====

Bug 2 : L'audio avec Skype (fonctionnement du micro)

 To activate audio and micro, choose in the preference the "pulse" driver, and deactivat the automatic control of the volume from Skype.

 Pour activer le son et le micro, il faut choisir le driver "pulse" dans les préférences et désactiver la coche "Autoriser Skype à ajuster automatiquement mes niveaux de mixage"

==== Bug 3 : Defferd Sound with Skype (unresolved) ====

Bug 3 : Différé du son avec Skype

=== Remarks of users ===
Remarques des utilisateurs.

If you have a comment or a solution for a bug listed just above, please join a to your message your pseudo.
Si vous avez un commentaire ou une solution pour un bug listé juste ci-dessus, merci de joindre à votre message votre pseudo.

Thank you in advance for your comment.
Merci d'avance pour vos commentaires.

==== Michou69 ====

Here is an exemple with the title to put a message in my wiki page.
Here is my comment !

===== Thanks from Michou69 =====
