{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Miguel López ===

Email: 
Mi nombre es Miguel, me dicen Mike y el nick que uso en la mayoría de servicios de internet es Mkfnx (MiKeFeNiX) que es un alias que hice para los videojuegos. Nací en 1989 en la ciudad de México y me gradué como Técnico en Programación en el <nowiki>[[http://www.cecyt9.ipn.mx|CECyT 9]]</nowiki> del <nowiki>[[http://www.ipn.mx|IPN]]</nowiki>, actualmente estudio el cuarto semestre de la Ingeniería en Sistemas Computacionales en la <nowiki>[[http://www.escom.ipn.mx|ESCOM]]</nowiki> también en el IPN. Soy fanático de la tecnología, los blogs, internet, la programación, GNU/Linux y de los libros de Isaac Asimov. Me gusta dar soporte, ayudar a la gente y enseñarle cosas de programación, además considero que tengo cierta habilidad para hacerme entender.
Mantengo un <nowiki>[[http://mlopezj.net63.net/blog/|blog personal]]</nowiki> sin una temática en partícular, pero en donde ocasionalmente "escribo" sobre software libre o programación.
==== Experiencia con Ubuntu: ====

* Es la distribución con la que me inicié más o menos en el 2006, manteniendo un dual-boot con XP y es hasta hace unos meses que la uso de manera habitual.
* Tengo un buen manejo sobre el uso, personalización y configuración básica del sistema.
* Conozco las alternativas a los programas de Windows.
* Conocimiento básico sobre comandos de shell.
* Conocimiento básico sobre lenguajes de programación, API's y herramientas de desarrollo.
----
CategoryHomepage CategoryHomepage
