{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Sobre Mi ==
Soy Miguel Angel Chaparro Mendivelso ingeniero de sistemas egresado de la Universidad Libre De Colombia; soy usuario GNU/Linux a partir finales del año 2007. En especial de las distribuciones de ubuntu. Fui uno de los que organizo el grupo de software libre de la universidad (GLUL).

==== Estudios Realizados ====

1.  Primaria: Instituto Tecnológico del sur (3ro de primaria) / Colegio Nuestra Señora De Fatima (4to y 5to)

2.  Secundaria: Colegio Nuestra Señora De Fatima (Bachiller Técnico Mecánico)

3.  Universitarios: 

    {*} Universidad Catolica De Colombia (Instituto De Lenguas)

    {*} Universidad Libre De Colombia (Ingenieria De Sistemas)

=== Información de contacto ===

 Email: <nowiki>[[mailto:miguelrammstein@gmail.com|miguelrammstein@gmail.com]]</nowiki> <<BR>>
 Cuenta De Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~miguelrammstein-gmail | macham]]</nowiki> <<BR>>
 Micorblogging: <nowiki>[[http://identi.ca/ingchaparro | ingchaparro]]</nowiki> <<BR>>
 Apodo  En IRC: macham  on network  http://ubuntu-co.com/node/9  (#ubuntu-co) <<BR>>
 Blog Personal: <nowiki>[[http://ingchaparro.blogspot.com/ | macham]]</nowiki> 

=== Objetivos Personales ===

1. Incrementar mis conocimientos en el uso de plataformas libres y en especial de las diferentes distribuciones de Ubuntu <<BR>>
2. Difundir el software libre y la cultura libre entre mis amigos, conocidos, compañeros de trabajo y de estudio. <<BR>>
3. Trabajar con herramientas libres para la edicion de audio y video. <<BR>>
4. Investigación y desarrollo de juegos con plataformas libres.

=== Objetivos En Ubuntu-CO ===

1. Participar de forma activa en los eventos en que participe el team. <<BR>>
2. Ayudar con las traducciones de Ingles a Español. <<BR>>
3. Dar a conocer el team en los diferentes ambitos sociales a los que pertenezco. <<BR>>
4. Probar las diferentes distribuciones ubuntu y sus derivados.

=== Contribuciones ===

 {*} Instalación de distribuciones Ubuntu 10.04 en la sala de software libre "bicentenario" de la Universidad Libre, para su inauguración <<BR>>
 {*} Instalación de distribuciones Ubuntu 10.04 para el Software Freedom Day 2010 - Bogota. <<BR>>
 {*} Jornadas de videojuegos sobre distribuciones ubuntu <<BR>>
 {*} Ponencia en redColsi sobre investigacion y desarrollo en android. <nowiki>[[http://www.youtube.com/watch?v=tdI5k-vxu5Q | link]]</nowiki> <<BR>>
 {*} Participación como organizador del SFD-Bogota 2010. <<BR>>
 {*} 1ra jornada de instalación de software libre 2011 <<BR>>
 {*} Conferencia en Flisol Villavicencio 2011, software libre para niños.
 {*} Participación en el stand del SFDBogota 2011
