{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Presentación ===
Miguel Hernández, estudiante de Ingeniería Electrónica, actualmente en desarrollo de un diplomado en redes de datos con el objetivo de obtener la certificación CCNA de CISCO. Usuario de Ubuntu desde comienzos del 2009. Amplio interés en la difusión de herramientas libres como alternativa estable para tareas básicas y avanzadas.

=== Información de contacto ===
* eMail:  *Cuenta de Launchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~miguelhernandez199]]</nowiki>

=== Objetivos personales ===
1. Evolucionar constantemente en el manejo de Ubuntu.
2. Descubrimiento y difusión de software libre para tareas electrónicas.
3. Creación de un entorno estable y escalable para el estudio de Ing. Electrónica basado en Ubuntu.

=== Objetivos en Ubuntu-Co ===
 
1. Continuar con la difusión de Ubuntu entre amigos y conocidos.
2. Crear lazos de conocimiento que permitan el crecimiento de nuestra comunidad.
3. Contribuir en la solución de problemas que se presenten a la comunidad.
4. Compartir los descubrimientos y desarrollos sobre el sistema operativo y herramientas de software libre.
5. Participar activamente en los eventos de software libre.

=== Contribuciones ===

----
CategoryHomepage

CategoryColombianTeam
