{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

우분투 리눅스를 처음 사용하시고자 하시는 분, 혹은 설명서를 찾는 분들은 이 게시물을 읽어보실 것을 권합니다. 아래 설명서는 우분투 7.10 (Gutsy Gibbon)을 기초로 작성했습니다.

배포에 관한 공지

인터넷 매체 외에 다른 매체에 게시는 '임시본' 단계에서는 불허합니다.
인터넷 상 매체를 통해 배포처(myubuntu.tistory.com)를 반드시 표기하는 조건에서 게시를 허용합니다. 내용에 대한 상업적 또는 금전적 판매는 금합니다. 배포된 내용 중에 오류가 발견될 경우 myubuntu.tistory.com 으로 알려주시기 바랍니다.

머리말
우분투는 상당히 훌륭한 도구입니다.  우리내 한글을 쓰는 사람들도 이것을 널리 쓰셨으면 하는 마음에서 설명서를 작성했습니다. 좋은 것을 받았으니 그 감사한 마음을 사회에 되돌리고자 합니다.
도움말을 주시고 응원해주시고 인용을 허락해주시고, 몰랐던 점을 알려주신 분들에게 감사합니다.
-Mike Sierra-

설치 전에 다음을 주의하시기 바랍니다.

   1. 인터넷: 우분투는 인터넷과 연결된 상태여야 원할하게 설치하실 수 있습니다. 우분투CD로 부팅한 후 인터넷에 연결되는 지 먼저 확인해보시기 바랍니다.
   2. 게임: 우분투에서도 오락들이 있습니다. 또한 MS윈도우용 오락이 일부 작동 가능하나 오락용으로 PC를 사용하신다면, MS윈도우를 사용하시는 것이 더 낫습니다.
   3. 액티브액스: 우분투는 액티브액스를 지원하지 않습니다. 일부 액티브액스만을 지원하는 웹사이트나 다양한 브라우저 사용을 허용하지 않는 웹사이트 이용시 불편할 수 있습니다.
   4. 버추얼머신: 우분투상에서 MS윈도우를 가동시킬 수 있습니다. 그러나 MS윈도우에 대한 합법적인 소유권을 가지고 있으셔야 합니다.

순서

1. 우분투의 기초
    1.1 우분투 리눅스란?
    1.2 배포판이란?
    1.3 판(Version)과 별명
    1.4 기본 설치 프로그램 소개
    1.5 꼭 알아둬야 할 다섯가지
    1.6 우분투로 자료 옮기기
    1.7 우분투에서 프로그램 설치와 제거

2. 우분투 설치와 설정
    2.1 우분투 CD 마련하기
    2.2 Live CD 란?
    2.3 우분투 설치 7단계
    2.4 설치 후 바로 설정할 사항들
       1) 제한된 드라이버 사용과 설치, 2) 방화벽 설치, 3)세션 만져주기, 4)서비스 만져주기
    2.5 한글 설정하기
       1) 한영 전환글쇠와 한자 변환글쇠 바꾸기, 2)글꼴 추가설치, 3)처음 글꼴을 다른 글꼴로 바꾸기
    2.6 글쇠로 바로가기 설정과 활용
    2.7 프린터/PDF프린터 설정과 활용
    2.8 모양새 꾸미기
    2.9 다듬어야 할 부분들: 문제해결 목록
       1) 토템에서 여러 형식의 동영상 재생하기(코덱 추가), 2) 노틸러스에서 터미널로 열기, 3)압축파일 속에 한글깨짐 문제 해결, 4) 한글 글꼴 부드럽게 하기 적용안되는 문제 해결,  5)플래시에서 한글표시 못하는 문제 해결, 6)노틸러스에서 한글입력이 갑자기 안될 때, 7)한영전환이나 한자변환 글쇠가 작동 안하는 경우 문제해결, 8)설치중단된 반편이 한글문제 해결, 9)부팅화면 현실적인 해상도로 바로잡기.

3. 우분투 활용하기
    3.1 삼바(Samba)를 이용한 우리집 네트워크(Network)
    3.2 불여우(Firefox)설정과 기능추가
    3.3 컴피즈-퓨전 다듬기
    3.4 터미널에서 할 수 있는 것들
    3.5 우분투의 속도를 높이자 (1)
    3.5 우분투의 속도를 높이자 (2)
[이 아래 부분은 현재 작업중입니다.]
    3.5 기타 유용한 설정 [작성중]

설명서 작성에는 아래 분들이 기여해 주셨습니다.
newbie님 - 2.1 우분투 CD 마련하기 중 오류지적, su님, 海바라기님, newbie님 – 반편이 한글 문제해결중 해결법 제시, 김훈님 -노틸러스 입력불가문제 해결, 랜덤여신님- 압축파일 관리자 한글깨짐 문제 해결, Neither님-그놈룩 적용문제 발생시 대처방법, xa님 -'주분투' 표기 오류지적, galmaegu님-판과 별명 보충설명
