{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

'''A modo de introducción''' 

Hola Amigos de Ubuntu en sus diferentes sabores. Soy de la ciudad de Bogotá y he probado Ubuntu en estaciones de trabajo y algunos pequeños servidores.

=== Trabajos realizados utilizando Ubuntu ===

* Instalación de Ubuntu 6.10 en mi pc. Migración de aplicaciones desde software propietario a software libre (mi primera vez con UBUNTU). Estado: finalizado
* Instalación de Xubuntu 7.04 en portatil de mi hermano. Estado: finalizado
* Realice el cambio de servidor de archivos desde Windows NT por servidor usando Ubuntu y Samba en la empresa ING Ingenieria. Estado: finalizado
* Instalé Ubuntu 6.10 en una maquina P4 con 512 mb en la empresa Ing. Ingenieria y la use como servidor de firewall y dhcp con firestarter. Estado: finalizado

=== Metas personales ===

* Colaborar en el Flisol 2008 como instalador
* Participar con ideas y aportes en la lista de correo de Ubuntu Colombia
* Participación en eventos locales o regionales donde se hable de Gnu/Linux tanto sobre Ubuntu como otros sistemas libres.

==== Como contactarme: ====

* IRC de freenode. nick: ""b0r0las""
* IRC de Debian-co con el mismo nick
* <nowiki>[[http://www.flickr.com/photos/mmejiavlinuxpreview.org|Mis fotos en flickr... Algunas de ellas muestran aventuras en Gnu/Linux]]</nowiki>
