{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Na co dzień w pracy jestem zmuszony do korzystania z MS. Bardzo często używam opcji Moja Aktówka dzięki której to synchronizuje sobie wybrane pliki, katalogi z moim pendrive. Dzięki temu wiem że mam zawsze najnowsze wersje plików ze sobą. Kilka dni temu kiedy to potajemnie zainstalowałem UBUNTU zaszła potrzeba podobnej synchronizacji, przyznam szczerze że sie do tego przyzwyczaiłem:) bardzo ułatwia to życie. Padło pytanie: "Jak zrobić cos podobnego na linuxie?" Okazało sie ze to nic skomplikowanego:) także zapraszam do tego mini howto:P

'''1.''' Instalujemy rsync bo może się okazać że go nie mamy
<pre>
sudo apt-get install rsync
</pre>
'''2.''' Synchronizujemy katalogi. W moim przypadku jest to katalog '''/media/usbdisk/work''' oraz '''~/Desktop/work'''. Wydajemy następujące polecenia
<pre>
rsync -v -r -u -t /media/usbdisk/work ~/Desktop/work
rsync -v -r -u -t ~/Desktop/work /media/usbdisk/work
</pre>
Wg tych poleceń wpierw synchronizujemy katalog work na desktopie z katalogiem na pendrive a następnie, katalog na pendrive z katalogiem na desktopie. U mnie po wydaniu tych poleceń wygląda to tak
<pre>
mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ rsync -v -r -u -t /media/usbdisk/work ~/Desktop/work
building file list ... done

sent 108 bytes  received 20 bytes  256.00 bytes/sec
total size is 129998  speedup is 1015.61

mrrobby@Kubuntu-Desktop:~$ rsync -v -r -u -t ~/Desktop/work /media/usbdisk/work
building file list ... done
./
projekt.odt

sent 262 bytes  received 48 bytes  620.00 bytes/sec
total size is 129998  speedup is 419.35
</pre>

'''WAŻNE'''
Musimy tylko pamiętać by nie robić jednoczesnych zmian w tych samych plikach na pendrive i desktopie bo będzie problem. Stracimy integralność danych czyli na "chłopski rozum" dane nam sie po prostu „rozjadą”. Dobrym zwyczajem jest zaraz po wpięciu pendrive zsynchronizować dane. Pracować na danych na dysku. Po skończonej pracy zawsze zsynchronizować dla pewności by na pendrive były aktualne dane! :) 

Można sobie napisać jakiś skrypt dzięki któremu umilimy sobie życie. Jeśli sie nie znacie, to zawsze można skorzystać z gotowego np znajdującego sie na tej stronie na samym dole http://www.unixy.pl/forum/art/pendrive.html
<pre>
sciezka=`pwd`
KAT_1="$sciezka/work/"
KAT_2="/home/mrrobby/Desktop/work/"
OPTIONS='-v -r -u -t'

if [ -e $KAT_1 ];then
    chmod -R 777 $KAT_1
else
    mkdir $KAT_1
    chmod -R 777 $KAT_1
fi

if [ -e $KAT_2 ];then
    chmod -R 777 $KAT_2
else
    mkdir $KAT_2
    chmod -R 777 $KAT_2
fi

rsync $OPTIONS $KAT_2 $KAT_1
sync
echo "Zaktualizowano katalog 1"
sleep 3
rsync $OPTIONS $KAT_1 $KAT_2
sync
echo "Zaktualizowano katalog 2"
sleep 3
</pre>
KAT_1 czyli katalog na pendrive. Powiedzmy ze zwie sie on work.<<BR>>
KAT_2 czyli katalog na naszym komputerze w katalogu Desktop, który również zwie się work.

Tworzymy plik z zawartością jw np '''plik.sh'''. Dajemy mu prawa do uruchamiania: '''sudo chmod +x plik.sh'''. Zapisujemy nasz plik na pendrive w katalogu w którym znajduje sie również katalog work. Uruchamiamy nasz plik: '''./plik.sh''' i katalogi ładnie sie zsynchronizują:)

To tylko proste wykorzystanie pakietu rsync do "prostej" synchronizacji. Pakiet posiada dużo większe możliwości ale to juz temat na inny artykuł:)
