{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


انعقد يوم الخميس خامس غشت 2010 لقاء بين أعضاء مجموعة فريق أوبونتو المغرب على قناة الدردشة ubuntu-ma# المستضافة على خوادم Freenode.

=== جدول الأعمال ===
* تنظيم لقاءات دردشة بصفة منتظمة
* تعيين كتاب محاضر اللقاءات ومشرفين على الويكي
* تنظيم اجتماعات تجمع الأعضاء مباشرة خلال شهر رمضان الفضيل
* ملاحظات حول الويكي

=== مجريات اللقاء ===

==== تنظيم لقاءات دردشة بصفة منتظمة ====

باقتراح من حسن الجاسفي (Waver)، ناقشت المجموعة تنظيم لقاءات دردشة دورية قصد تأمين نشاط داعم لتجديد اعتماد الفريق خلال اختباره أمام مجلس الفرق 

المحلية. وقد تم تقرير ما يلي :

# تنظيم تصويت على عقد لقاء دردشة كل شهر : http://doodle.com/nbg624hrypzw7gxq
# تنظيم تصويت على يوم الأسبوع الذي يعقد فيه اللقاء : http://doodle.com/2p3g44utzzepi3z2
   ''توضيح : إذا اختير يوم الثلاثاء مع مرتين كل شهر، فسيتم عقد اللقاء كل ثلاثاء فردي  (مثلا 7 و 21 شتنبر)''
<<BR>>
وقد اقترحت مواضيع مختلفة لمناقشتها في اللقاءات المقبلة :

* استراتيجية تسويق لدعم أوبونتو في المغرب
* مبالغة أشخاص خارجيين في استعمال شعار الفريق بدون إخباره
* إنشاء منتدى في موقع http://ubuntuforums.org وتعيين فريق إشراف عليه
* إنشاء مسطرة اعتماد الأنشطة التي ينجزها أعضاء في الفريق
* نقاش حول استهداف فئات بعينها : ثانويات، مدارس خاصة ...
* يتعين فتح موضوع على قائمة المراسلة لتجميع اقتراحات حول جدول أعمال اللقاءات المقبلة

==== تعيين أعضاء لكتابة التقارير والإشراف على الويكي ====

عين الفريق خلال هذا اللقاء الأعضاء المكلفين بالإشراف على الويكي وتحرير تقارير لقاءات الدردشة. وهذا بهدف تحسين الويكي وعرض أفضل لأنشطة الفريق. 

والتعيينات هي كما يلي :

* المجموعة المكلفة بالتقارير :
** الإشراف على التقارير باللغة الفرنسية  وتدوين الملاحظات خلال لقاءات الدردشة :
## Ubuntuman (اصغيور عبد الفتاح)
## Bunix (حمزة بديح)
* مجموعة الويكي :
** تصحيح وتنسيق صفحات الويكي :
1. Daker (عدنان بلمضياف)
* مجموعة الترجمة :
** الإنجليزية :
** الأشراف على النسخة الإنجليزية للويكي :
### ha55an (حسن ديباني)
### kosaidpo ()
** العربية
** الإشراف على النسخة العربية للويكي :
1. لم يعين، يعرض الأمر في قائمة المراسلة
** تعريب التقارير :
1. لم يعين، يعرض الأمر في قائمة المراسلة
* الفريق المساعد :
** مراجعة التقارير، الويكي والترجمات :
## Waver (حسن الجاسفي)
## Bunix (حمزة بديح)
## Kenix (محمد الصديق نجد)
 
 وترحب المجموعة بكل من يود المساعدة في ترجمات ومراجعات الويكي والتقارير، وخاصة فيما يخص اللغة العربية.

ملاحظة : تم اعتماد المسطرة التالية لكتابة التقارير :

# كتابة التقرير من طرف "فريق التقرير" (Ubuntuman أو Bunix)
# إرسال التقرير لـ "الفريق المساعد " (WaVeR أو Bunix) من أجل المراجعة.
# الإرسال إلى "فريق الويكي" (daker) لإنجاز تنسيق أولي، الإرسال إلى "الفريق 1 : الترجمة والتعريب" لبدء الترجمة.
# الإرسال إلى "فريق الويكي" لتنسيق النسخ العربية والإنجليزية وإشعار "الفريق المساعد" لأجل المراجعة.

==== تنظيم بعض اللقاءات خلال شهر رمضان الفضيل ====
لدعم الألفة بين أعضاء المجموعة، تم التفكير في تنظيم لقاءات خلال الشهر الفضيل. لذا أخذ قرار بالتصويت على يوم ومكان أول لقاء على قائمة المراسلة.
<<BR>>
 ويتم خلال هذا اللقاء الأول الحديث عن تنظيم لقاءات أخرى وإعداد المواضيع التي ستطرح للنقاش.

==== ملاحظات حول الويكي ====

خلال اللقاء تم تسجيل ملاحظات حول الويكي :
# ضرورة إعادة النظر في صفحة الأعضاء
# إضافة صفحة مماثلة للنموذج : http://kaart.ubuntu-nl.org
# إعادة طلب الملف الخام الخاص بالشعار القديم أو الطلب من متطوعين إنجازه من جديد. وقد تطوع Ha55an لإعادة تشكيل الشعار الجديد.

==== ملحق : نقاط خارج جدول الأعمال ====
# إرساء شراكة مع مدرسين في الأقسام التحضيرية للمدارس العليا لإنجاز أنشطة في هذه المدارس
# البحث عن صلة وصل مع جمعية لينوكس والمعلوميات بسوس
