{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Activités passées ===

==== 2013 ====

* 22-23 Feb 2013 : 4th edition of Open Source Days ENSA in Oujda (<nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=o_un1BtLveE|Video]]</nowiki> coverage by the National TV channel)
* 21-22 Feb 2013 : Attendance at the 2th edition of Open Source Days at ENSA in Khouribga
* 01 April 2013: '''Retour d'expériences sur le déploiement de openerp dans les PME marocaines''' at: Ecole National des Sciences Appliquée d'Al Hoceima (ENSAH) 
* 27-28 April 2013 : Attendance at the 5th edition of the Open source days at ENSA in Marrakech
* 21/09/2013: <nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/events/ubuntu-moroccan-users/2619-software-freedom-day-2013-casablanca-ma/|5th edition of: SOFTWARE FREEDOM DAY CASABLANCA]]</nowiki> 
** <nowiki>[[https://www.youtube.com/watch?v=q1Lxxt8pBdw|Video]]</nowiki> 
** <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=oa.345526285583059&type=3|Pictures]]</nowiki>

==== 2012 ====

* 26-29 Sept 2012 '''Summerlab''' at Casablanca
* 22 Sept 2012 : <nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/events/ubuntu-moroccan-users/1931-software-freedom-day-2012-casablanca-ma/|4th edition of: SOFTWARE FREEDOM DAY CASABLANCA]]</nowiki>
** <nowiki>[[https://www.facebook.com/media/set/?set=a.424968074228708.94652.210871352305049&type=3| Pictures]]</nowiki>
** <nowiki>[[http://illuper.wordpress.com/2012/09/24/on-shattering-illusions-with-software-freedom-day-2012/ | Pictures]]</nowiki>
* 10-13 Sept 2012: Attendance at the 8th International Conference on Open Source Systems in Tunisia
* 17 May 2012: <nowiki>[[http://fr.scribd.com/doc/94615544/retour-d-experince-de-5-ans-de-mise-en-place-de-openerp-ds-les-PME-PMI-marocaines|OpenErp for SMEs]]</nowiki> in Agadir
* 3 May 2012: Attendance at the 1th edition of open source days at ENSA in Khouribga
* 28 Apr 2012: Linux party'12: EMI RABAT organise la nouvelle édition de Linux party sous le thème '''L'Open Source face aux défis de la société numérique''' le '''28 Avril 2012 à L'EMI RABAT''' http://tiny.cc/uftddw.
* 31 Mars 2012: Attendance at the 4th edition of the Open source days at ENSA in Marrakech

==== 2011 ====

* Open Source Days ENSA OUJDA: .ENSA OUJDA organise la 3éme édition des Open source days sous le thème '''solutions open source pour les entreprises : réduction des coûts et efficacité managériale''' le '''29/30 Sép 2011 à ENSA OUJDA''' http://is.gd/pfpDwm.

* Ubuntu-Hour: Pour la sortie de Oneiric Ocelot. Ubuntu-Ma organise une rencontre le '''15 Oct 2011''' 17h00 à Segafredo : 100 Boulevard d'Anfa - Casablanca.

* <nowiki>[[http://www.eventbrite.com/event/1985421449/efbnen|Software Freedom Day Casablanca]]</nowiki> le '''17 Sep 2011''' hébergé par '''SYSTEMUM'''.

 <nowiki>[[http://youtu.be/MHgJi332iwA|Reportage de la journée Software Freedom Day Casablanca]]</nowiki>.

 <nowiki>[[http://wiki.softwarefreedomday.org/2011/Maroc/Casablanca/OpenMorocco|Wiki Software Freedom Day Casablanca]]</nowiki>

* <nowiki>[[http://linux-maroc.org/2011/05/journee-logiciels-libres-a-lensa-tanger|Journée Logiciel Libre Tanger]]</nowiki> Le '''21 Mai 2011'''

* <nowiki>[[http://www.tedxoujda.com/Le-programme|TedxOujda]]</nowiki>: Forum des logiciels libres au service de l'enseignement et de la formation.

* Journée Logiciel Libre Fès. Le '''27 Avril 2011'''

* <nowiki>[[http://www.mearn.org.ma/en.html|Moroccan Education And Resource Network ]]</nowiki> forum : Les logiciels libres au service de l'enseignement et de la formation. Le '''9-11 Avril 2011''', rapport disponible <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-ma/2011-April/002771.html|ici]]</nowiki>.

* 11ème édition de Linux-Party à l'Ecole Mohammadia d'Ingénieurs le '''5 Février 2011'''. Le programme est disponible sur: <nowiki>[[MoroccanTeam-LinuxParty_EMI_2011]]</nowiki>

==== 2010 ====

* Ubuntu Globa Jam <nowiki>[[MoroccanTeam-UbuntuGlobalJam-2010]]</nowiki>
 
* Ubuntu HOUR, rencontre le 19 août au Café Casablanca à 22h <nowiki>[[MoroccanTeam-Rencontre_UbuntuMa_Casablanca]]</nowiki>
 
* Participation à la journée du logiciel libre à '''l'ENSA de Marrakech''' Samedi le '''8 Mai 2010''' (conférence intitulée: "Quels modèles économiques pour le logiciel libre en 2010?" Par: Islam Abou El Ata)

* Conférences et ateliers techniques à la journée logiciel libre de '''l'ENSA de Tetouan''' le '''12 Mai 2010''' Par Islam Abou El Ata, Abderhman Elkafil(Plus de détails prochainement).

* Conférence sur l'OLPC lors de la journée logiciel libre de <nowiki>[[MoroccanTeam-JourneeOpenSourceAgadirMai2010 | l'ENSA d'Agadir]]</nowiki> le '''14 Mai 2010''' par Ahmed Mansour.

* Ateliers virtualisation et Développement web lors de la journée logiciel libre de <nowiki>[[MoroccanTeam-JourneeOpenSourceAgadirMai2010 | l'ENSA d'Agadir]]</nowiki> le '''14 Mai 2010''' par SGHIOUAR Abdelfettah.

* Install party Linux à <nowiki>[[MoroccanTeam-Install party EMSI Rabat le 15 Mai | l'EMSI Rabat]]</nowiki> le '''15 Mai 2010''' par Islam ABOUELATA & SGHIOUAR Abdelfettah

* Install party Linux Ubuntu à l'EFET Fès <nowiki>[[MoroccanTeam-Install party EFE Fès]]</nowiki>

* Install party Ista adarissa <nowiki>[[MoroccanTeam-Install party ista adarissa]]</nowiki>

* Install party à la faculté des sciences de Tétouane <nowiki>[[MoroccanTeam-InstallParty_Tetouane_FST]]</nowiki>

* '''Open Source Days''' à l'ENSA d'Oujda, du 18 Février 2010 au 20 Février 2010 (Conférences, présentations, Install Party ...). Journées organisée et animée par les élèves-ingénieurs de la 4ème année génie informatique : <nowiki>[[http://osdays.freehostia.com/|Site dédié ]]</nowiki>
* Conférence à  <nowiki>[[http://www.emi.ac.ma/linuxparty| l'Ecole Mohammadia d'Ingénieurs]]</nowiki> <nowiki>[[MoroccanTeam-LinuxParty_EMI_2010]]</nowiki>

==== 2009 ====
* A la découverte du libre avec Ubuntu Linux <nowiki>[[MoroccanTeam-ReleasePartyKarmic]]</nowiki>

==== 2008 ====
* Des journées GNU/Linux à Casablanca

* Le (premier) Concours Marocain de l'Open Source (26/04/08).

* Les journées Open Source à Rabat (26-27/04/08).

* Les journées GNU/Linux 2008 à Agadir (08-09-10/04/08).
