{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Comment Utiliser la ML ? ==

=== Enregistrement ===

Avant d'envoyer un courriel à la ML, il faut vous enregistrez via l' <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ma|interface web Mailman]]</nowiki>

=== Les règles d'utilisation de la ML ===

Pour le bon fonctionnement de la liste de diffusion, essayer de respecter quelques règles :

1. Ne pas envoyer ou répondre à des messages en mode HTML. Paramétrez votre client email pour qu'il ne traite que du TEXTE SIMPLE (si vous ne savez pas faire, demandez le sur la liste en précisant le nom de votre client et sa version) <<BR>>

2. Pour chaque nouvelle question, il faut créer un "NOUVEAU message". Ne pas faire un "Répondre/Reply" sur un message reçu car cela brouille complètement les threads en cours ( voir <nowiki>[[http://fr.wikipedia.org/wiki/D%C3%A9tournement_d'enfilade|ThreadJacking]]</nowiki> ).<<BR>>

3. Ne citer que le necessaire dans les reponses. Inutile de citer les
signatures, les parties qui n'ont pas de rapport avec votre reponse, ou les 10 mails précédents, sans oublier de répondre en dessous du texte que vous citez.<<BR>>

4. Ne pas mettre de pieces jointes, si vous souhaitez partager un fichier, mettez le sur ftp ou http et mettez juste votre lien dans le mail.<<BR>>

5. Si vous voulez mettre des URL longues pensez a utiliser (entre autres) : www.ubuntu-ma.org, www.ubuntu.com ou bien www.wxyz.com

6. Avant de poser une question simple dont vous n'aurez pas forcément la réponse instantanément, essayez au moins :

  {*} Le forum de <nowiki>[[http://forum.ubuntu-fr.org|la communauté francophone]]</nowiki>.<<BR>>
  {*} Google qui bien souvent à des réponses à tout.<<BR>>
  {*} Et enfin la liste de diffusion d'entraide ubuntu-ma [AT] lists.ubuntu [DOT] com.<<BR>>

7. Les formules de politesse sont importantes dans un message, éviter d'écrire votre message en "Darija", utiliser plutôt l'arabe, le français ou l'anglais afin que tous le monde puisse comprendre votre message .

Ex :

<pre>
Salamou 3laykoum,

Je cherche une application pour faire tel choses, qu'est ce que vous me conseiller ?
</pre> 

En clair, il y a des règles générales du bon usage des mailing list, autant que tout le monde les respecte. En l'occurence la RFC 1855 décrit ces bons usages sur cette adresse : <nowiki>[[http://www.ietf.org/rfc/rfc1855.txt]]</nowiki>

=== La charte de la ML ===

Petite précision, cette mailing liste est dédiée à Ubuntu et la team Ubuntu Maroc. <<BR>>

On peut discuter de:<<BR>>

 - Les soucis qu'on a entre nous.<<BR>>
 - Ce qu'il faut faire pour promouvoir Ubuntu.<<BR>>
 - Les problèmes qu'on a avec Ubuntu (installation, configuration,...)<<BR>>
 - ...<<BR>>

Pour d'autres questions, faudra s'adresser à d'autres listes ou venir sur le channel <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MoroccanTeam/IRC|IRC]]</nowiki>, on peut parler de tout et de rien.

(!) Merci de respecter la charte de la ML, tout ce qu'on écrit est archivé.

=== Archivage ===

Vous pouvez consulter les <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-ma|archives]]</nowiki> de la ML.
