{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 0.9em; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Contents'''<<BR>>
|}

Meeting will be on IRC: #ubuntu-ma, 

== Agenda ==

* Désigner qui va modérer le forum
* Désigner les personnes qui vont représenter la Team
* Désigner les personnes qui vont faire des ateliers au Software Freedom Day

== Rapport ==
=== Désigner qui va modérer le forum ===

Sur ce point, s2dar c'est présenté pour devenir modérateur, n'ayant pas
eu assez de candidat, on attend des nouvelles de Bunix, ken404 et ha55an
qui étaient aussi chaud pour modérer le forum.

=== Désigner les personnes qui vont représenter Ubuntu-ma ===

Sur ce point, les membres d'ubuntu-ma ont envoyé des mails avec leurs
domaine de compétence. Daker prendra soin de créer une page wiki
indexant tout ceux qui ont envoyé un mail. Cette page fera office d'un
annuaire qui sera utilisé si on a besoin de personnes lors de conférence
ou autre. Cette page aussi sera mentionnée sur le page
LoCoTeamSpeakers. Daker donnera le lien dès que possible

On cherche aussi une personne qui fera office de porte parole
d'Ubuntu-MA, cette personne devra parler au nom du team et doit
connaître et défendre la communauté, son histoire. Sur ce dernier point,
Azzeddine Ouadyani a déposé sa candidature.

=== Désigner les personnes qui vont faire des ateliers au Software Freedom Day ===

root-khalid va contacter Abdrahman, il souhaite présenter "Open
WorkBench". On a toujours pas une personne qui présentera Ubuntu-Ma,
dans le cas ou Azzeddine peut assister à la SFD, il fera une petite
présentation du team.
