{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

{| class="wikitable"
|-
| /!\ Contenue incomplet /!\ Contenue incomplet /!\ Contenue incomplet /!\ Contenue incomplet /!\
|}
<<BR>>
<<BR>><<BR>>
Ici, publiez vos idées, remarques, commentaires ... Le but est de générer des idées et de pouvoir créer une vrai banque à idées.
Vous pouvez voter pour une  idée et vous pouvez également ajoute vos propres idées !
Certaines idées sont réalisables, d’autres sont un peu farfelues. Des idées farfelues peuvent parfois mener à une bonne idée, cela grâce a vos remarques et commentaires.
Ne vous gênez pas pour en soumettre...la votre peu aider et être appliquer par la Ubuntu-MA voir d'autre personne ^^.
Alors n'hésitez pas, les idées sont libres et s'enrichissent les unes les autres. Une idée non écrite est souvent une idée perdue !

== Vos Propositions ==
 A. '''Design''' {o}
   a. Lancer un concours réalisation d'un nouveau logo pour la Team dans plusieurs Forum. ''~-[i.Boudrar]-~''
 A. '''Organisation''' (!)
   a. Pousser nos FAI a proposer des solutions niveau pilotes pour leur modems/ect. ''~-[i.Boudrar]-~''
   a. Proposer aux société de vente de PCs d'opter pour une solutions Linux (Ubuntu) pour réduire les couts de licences de leurs prix de vente. ''~-[i.Boudrar]-~''

== Leur Réactions ==

--(''/* Aucune réactions pour le moment*/'')--
