{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Equipa de Mozambique ==

== Equipa Moçambicana do Ubuntu ==

{| class="wikitable"
|-
| <#E0E0FF:25%> '''Página Oficial'''
| <#E0E0FF:25%> '''Lista de Email'''
| <#E0E0FF:25%> '''Canal IRC'''
| <#E0E0FF:25%> '''Redes Sociais'''
|-
| <#E0E0FF:|2> <nowiki>[[http://www.ubuntu-pt.org|www.ubuntu-pt.org]]</nowiki> <<BR>>
| <#E0E0FF:> ubuntu-mz@lists.ubuntu.com
| <#E0E0FF:|2> #ubuntu-mz <<BR>> irc.freenode.net
| <#E0E0FF:|2> <nowiki>[[https://www.facebook.com/ubuntu-mz|Facebook]]</nowiki> <<BR>> <nowiki>[[http://twitter.com/ubuntu-mz|Twitter]]</nowiki>
|-
| <#E0E0FF:> <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-mz|adiciona-te à lista]]</nowiki>
|}

* Membros fundadores: eltonlaice;

* Contacte-nos: locoteam@ubuntu-mz.org

* Equipa no Lauchpad: <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-mz|ubuntu-mz]]</nowiki>

=== Objetivos ===

* Divulgar o Linux Ubuntu e apoiar quem o utiliza.
* Contribuir para a criação de um Linux Ubuntu com as marcas culturais de Mozambique (ex.: Idioma, Símbolos, Eventos, ...).

=== Como divulgar e contribuir? ===

* Ajudando outros utilizadores através das listas de endereços

* Contribuindo com vídeos de divulgação/tutoriais ou com artigos para o sítio da comunidade Ubuntu Mozambique ou para as páginas da comunidade nas várias redes sociais

* Partilhando e distribuindo CDs pelos seus amigos, família, colegas de trabalho, etc.

* Falando sobre o Ubuntu no seu trabalho, escola, faculdade, vizinhança, etc.

* Pedindo aos membros da comunidade para irem falar sobre o Ubuntu na sua escola, faculdade, trabalho, etc.

* Organizando ou ajudando a organizar os eventos de divulgação

=== Porquê divulgar e contribuir? ===

* Concordamos com o manifesto Ubuntu, em que:
** o software deve ser gratuito;
** as ferramentas de trabalho devem poder ser usadas pelas pessoas nas suas línguas locais e optimizadas para todas as incapacidades;
** as pessoas devem ter a liberdade de customizar e alterar os softwares conforme elas acharem mais adequado ao seu uso.

* Até ao momento, para além do manifesto, acreditamos, também, no compromisso expresso pela Ubuntu:
** são efetuados novos lançamentos a cada seis meses,
** está comprometida aos princípios do desenvolvimento do programa em código aberto e livre

