{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Segnalare anomalie ==

=== Introduzione ===

È possibile aiutare gli sviluppatori di Ubuntu a migliorare Firefox o Thunderbird fornendo loro ''utili'' segnalazioni di anomalie. Ciò implica dover fornire il maggior numero di informazioni possibili per descriverla (consultare <nowiki>[[http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/bugs.html|How to report Bugs]]</nowiki>).

È possibile che per alcune di queste istruzioni si debba usare il terminale, se non si è certi di come fare, consultare la guida sul <nowiki>[[http://wiki.ubuntu-it.org/AmministrazioneSistema/RigaDiComando|terminale]]</nowiki> per una veloce introduzione.

Riceviamo un numero considerevole di segnalazioni contro Firefox da parte di utenti Ubuntu, ma purtroppo la maggior parte di esse non contiene abbastanza informazioni per descrivere sufficientemente il problema o determinarne la causa.  Vi preghiamo di capire che non possediamo le necessarie risorse umane per analizzare ogni singola segnalazione e continuamente richiedere informazioni che ''dovrebbero'' già essere fornite in partenza.  Per aumentare le possibilità che uno sviluppatore prenda in esame una vostra segnalazione e con notevole risparmio di tempo da ambo le parti è '''necessario''' seguire queste linee guida.

=== Considerare se non sia più appropriata una richiesta di aiuto ===

Vi preghiamo di segnalare un bug solamente dopo avere verificato che sia effettivamente un difetto in Firefox o Thunderbird, intendendo come difetto il fatto che qualche funzionalità è guasta o chiaramente non funziona come dovrebbe.
Se invece si ritiene di aver bisogno di chiarimenti o un aiuto sul funzionamento dell'applicazione, vi consigliamo di rivolgervi a queste più appropriate risorse:

* <nowiki>[[http://askubuntu.com/|Ask Ubuntu]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://ubuntuforums.org/|Ubuntu Forums]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://answers.launchpad.net/ubuntu|Support tracker]]</nowiki>

Alternativamente, se desiderate supporto in Italiano potete rivolgere le vostre domende sul forum di supporto di <nowiki>[[http://forum.ubuntu-it.org|Ubuntu-it]]</nowiki>

Vedi anche <nowiki>[[http://www.ubuntu.com/community/report-problem|http://www.ubuntu.com/community/report-problem]]</nowiki>

In seguito alcune istruzioni su come segnalare un'anomalia:

=== Utilizzo di Apport ===

Tutte le anomalie inerenti Firefox e Thunderbird '''devono''' essere inviate tramite Apport (a meno di problemi che ne impediscano l'uso).  Per Firefox, è possibile fare ciò scegliendo la voce "Segnala un problema..." dal menu Aiuto, oppure premendo Alt+F2 e digitando `ubuntu-bug firefox`.

Per Thunderbird, premere Alt+F2 e digitare `ubuntu-bug thunderbird`.

Utilizzando Apport, verranno automaticamente allegati i file necessari, risparmiando così il tempo che si perderebbe per richiederli.  Vi preghiamo di '''non''' avviare segnalazioni di anomalie in Firefox o Thunderbird utilizzando l'iterfaccia Launchpad.  Nella maggior parte dei casi non sarano prese in considerazioni e sarannno chiuse con la richiesta di risegnalarla utilizzando Apport.  Per cortesia non sciupate il tempo degli sviluppatori o dei bug triagers utilizzando l'interfaccia Launchpad.

=== Provare l'esecuzione in modalità sicura ===

Alcuni problemi sono causati da temi di terze parti, addons e plugins, oppure personalizzazioni nascoste in about:config.  Tutto ciò può essere disabilitato temporaneamente eseguendo Firefox o Thunderbird in modalità sicura.

Per eseguire Firefox in modalità sicura occorre accertarsi che sia completamente chiuso, premere Alt+F2 ed eseguire `firefox -safe-mode`.
Per eseguire Thunderbird in modalità sicura occorre chiuderne tutte le finestre, premere Alt+F2 ed eseguire `thunderbird -safe-mode`.

Se il problema non si presenta in modalità sicura, quindi è dovuto o a qualche addons o a qualche personalizzazione.  In questo caso vi preghiamo di non segnalare l'anomalia contro Firefox o Thunderbird in Ubuntu. Se ne avete il tempo provate ad isolare il componente difettoso e segnalatene il problema al relativo sviluppatore.

<nowiki>[[http://support.mozilla.com/en-US/kb/Safe%20Mode|Link to Mozilla Documentation]]</nowiki> 

=== Controllare se il bug è già stato segnalato ===

Preghiamo di verificare che il bug non sia già stato segnalato.  Comprendiamo che a volte è difficile sapere cosa cercare, e che lo è ancora di più in mezzo ad una moltitudine di altre segnalazioni, ma è uno sforzo necessario.

=== Cercare il proprio problema in SUMO ===

Controllare su <nowiki>[[http://support.mozilla.org/|http://support.mozilla.org/]]</nowiki>, per vedere se qualcuno ha già richiesto supporto per un problema simile al vostro. Potreste scoprire che il problema non è realmente un bug oppure che è già stato segnalato. Potreste anche trovare una soluzione temporanea.

=== Siate specifici ===

Assicurarsi che lo sviluppatore possa riprodurre l'anomalia. Fornire ogni dettaglio possibile riguardante il bug, in particolare una sequenza esplicita delle azioni da compiere per riprodurlo.  Si prega di non pensare che solo perché si verifica un bug sia facile per gli altri riprodurlo.

=== Segnalazioni multiple ===

Siete pregati di non riportare più problemi, non intercorrelati, nella medesima segnalazione; preferendo aprire una segnalazione per ogni anomalia. 

=== Il problema è specifico di Ubuntu? ===

Quando si segnala un bug, è spesso utile sapere se è specifico dei pacchetti Firefox o Thunderbird di Ubuntu. Per verificare ciò, vi preghiamo di provare a riprodurre il bug in una versione officiale di Mozilla. Quest'ultima può essere scaricata da:

* <nowiki>[[http://www.mozilla.org/firefox/#desktop|Download Firefox]]</nowiki>
* <nowiki>[[http://www.mozilla.org/thunderbird/|Download Thunderbird]]</nowiki> 

fatto ciò, scompattare il file scaricato, aprire un terminale ed eseguire:

<pre>
 cd ~/Scrivania/firefox # Ovvero la directory dove avete estratto il file.
 ./firefox
</pre>

Ovviamente per Thunderbird sostituire firefox con thunderbird.
Se il medesimo problema può essere ricreato anche nella versione di mozilla, allora potete aiutare gli sviluppatori di Ubuntu segnalando il bug direttamente upstream a Mozilla seguendo queste linee guida: <nowiki>[[https://developer.mozilla.org/en/Bug_writing_guidelines|bug reporting guidelines]]</nowiki>.

=== Controllare la console degli errori ===

Alcuni errori potrebbero derivare da una mancata gestione di un'eccezione JS o altri errori che potrebbero essere loggati nella console degli errori e che fornirebbero un'indizio decisivo per identificare la causa del bug. 
Per visualizzarli, aprire la console degli errori tramite: Strumenti > Sviluppo web > Console degli errori > Errori.
Nota, potrebbe essere necessario abilitarla tramite "about:config", ed impostare "devtools.errorconsole.enabled" su "true".
 

=== Problemi con uno specifico sito web ===

Se Firefox non visualiza correttamente un sito web è '''necessario''' fornire le seguenti informazioni se possibile:
* Uno screenshot che mostri chiaramente il problema.
** Rammentiamo che il problema potrebbe non essere ovvio a chi non ha familiarità con il sito in questione e potrebbe non sapere come dovrebbe apparire il sito normalmente. In questo caso siete pregati di descrivere cosa è sbagliato.
** Rimuovere le informazioni personali dagli screenshot allegati.
* L' URL della pagina che causa problemi (preferibilmente un URL che non richieda iscrizione, comprendiamo però che a volte ciò non è possibile).

Potreste restare sorpresi, ma riceviamo segnalazioni inerenti siti web non visualizzati correttamene, senza alcuna di queste informazioni fornita. Capirete senz'altro che richiedere e spiegare è una perdita di tempo.

Quando si sperimenta un problema con un sito web, vi preghiamo di provare come segue:
* Provare ad utilizzare un'altro browser (non-Gecko) tipo (es, Chromium o Epiphany).
** Per cortesia nella descrizione segnalare quale altro browser è stato testato.
* Se il sito web funziona correttamente con un altro browser, allegare uno screenshot di come dovrebbe apparire.

=== Crash ===

==== Alcune cose da considerare ====

Per cortesia evitare il presupposto che se avete sperimentato un crash, chiunque altro possa riprodurlo agevolmente. Tutte le segnalazione di crash devono avere allegato una completa stacktrace ed una completa descrizione dei passi da seguire per riprodurre il crash. Se il problema si amnifesta solamente con uno specifico sito web, vi preghiamo di allegare l'URL.

Ad esempio, questi tipi di segnalazioni sono inutili e non riceveranno, nostro malgrado, alcuna attenzione:

 A volte dopo aver clicato un link firefox crasha e appare la finestra "segnalare questo crash agli sviluppatori".

...e...

 Dopo l'ultimo aggiornamento automatico a Mozilla Firefox browser  7.01. non riesco più a vedere video promozionali sui siti web. Quando cerco di farlo firefox crasha completamente e devo riavviarlo.

(Questi sono esempi reali. Vi preghiamo di essere accurati)

==== Invio dei Crash a Mozilla ====

Se si sta utilizzando un canale rilascio o beta, la maniera più giusta per sottoporre ad analisi una segnalazione è di inviarla direttamente a Mozilla quando la segnalazione di crash compare.  In molti casi non è necessario segnalare il bug anche in Launchpad, specialmente se la segnalazione di crash è già linkata ad una segnalazione upstream su Bugzilla, oppure il crash è già stato sperimentato su un sistema diverso da Ubuntu (es. altre distribuzioni Linux o anche Windows e Mac OS). Se si è certi che il problema si presenta solo su Ubuntu e non è già stato segnalato su upstream Bugzilla (oppure se ritenete che gli sviluppatori Ubuntu ne debbano essere a conoscenza) è possibile aprire un bug in Launchpad.

Nel momento in cui si dovrà segnalare l'anomalia anche in Launchpad si '''deve''' anche fornire l' ID della segnalazione fatta, e '''per cortesia utilizzare Apport'''.

Per trovare l'ID del crash che avete riportato, andare nel menù Aiuto -> Risoluzione dei problemi e fare clic sul link about:crashes. Ciò si applica sia a Firefox che a Thunderbird.

Nota: Le segnalazioni fatte tramite Apport di Firefox o Thunderbird 13 conterranno automaticamente l'ID della segnalazione fatta su Bugzilla.

==== Eseguire Firefox in un debugger ====

Se si sta usando una versione Aurora o Nightly (che hanno il segnalatore di crash disabilitato) si dovrà ottenere la stacktrace manualmente utilizzando gdb.  In taluni casi uno sviluppatore potrebbe chiedervi ciò per poter analizzare la stack delle variabili locali, che non sono visibili nell'interfaccia upstream Socorro.

Innanzitutto installare gdb:

<pre>
 sudo apt-get install gdb
</pre>

Quindi i necessari simboli di debugging.

Per Firefox:
<pre>
 sudo apt-get install firefox-dbg
</pre>
Per Thunderbird:
<pre>
 sudo apt-get install thunderbird-dbg
</pre>
Questi altri sono utili per entrambi, per installarli:
<pre>
 sudo apt-get install libgtk2.0-0-dbg libglib2.0-0-dbg  libx11-6-dbg libpango1.0-0-dbg libc6-dbg
</pre>

Dopo avere chiuso completamente Firefox, avviare Firefox dal terminale con il comando: <pre>
 firefox -g 2>&1 | tee ~/gdb.txt
 (gdb) handle SIG33 pass nostop noprint
 (gdb) set pagination 0
 (gdb) run
... # run and reproduce crash
 (gdb) bt full
 (gdb) thread apply all backtrace full
 (gdb) info registers
 (gdb) quit
</pre>
2. Ora ~/gdb.txt conterrà le informazioni necessarie a processare la vostra segnalazione. Quindi siete pregati di allegarlo alla segnalazione.

Utilizza e il medesimo procedimento per Thunderbird, sostituendo "firefox" con "thunderbird".

=== Blocchi o eccessivo uso della CPU ===

Se Firefox o Thunderbird sembrano completamente bloccati, assieme alla segnalazione è indispensabile fornire anche una stacktrace. In molti casi i blocchi sono casuali e non-riproducibili, quindi non si devono aprire segnalazioni senza queste informazioni. 

Se si rileva un eccessivo uso della CPU, provare prima a disabilitare addons e plugins. Se il problema si verifica con Firefox, si stanno per caso visualizzando pagine Flash, con contenuti video, gif animate o altre animazioni? Se non si stanno visualizzando queste, il problema persiste?

Se nessun addons sta causando un eccesivo uso della CPU e non si stanno visualizzando contenuti Flash, allora ci sono ancora un paio di cose da fare per rendere ottimale la segnalazione.
Primo ottenere una stacktrace mentre il processo 'fa girare' la CPU. Secondo sarebbe grandioso effettuare una prova anche con uno strumento quele sysprof, che è possibile trovare nel Software Center (vedere <nowiki>[[http://sysprof.com/|Sysprof, System-wide Performance Profiler for Linux]]</nowiki>).

Alcuni, quando eseguono la segnalazione, eseguono l'applicazione anche in strace per un'anomalia inerente un eccesssivo uso della CPU. In generale l'output di strace non è affatto utile nei casi in cui il processo limita la CPU.

==== Ottenere una stacktrace da un processo bloccato ====

Ottenere una stack trace da un processo bloccato è abbastanza semplice. Innanzitutto installare i simboli di debugging come spiegato in <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Bugs_it#Eseguire_Firefox_in_un_debugger|Eseguire Firefox in un debugger]]</nowiki>.

Se il blocco è riproducibile, basta eseguire Firefox o Thunderbird come descritto in <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Bugs_it#Eseguire_Firefox_in_un_debugger|Eseguire Firefox in un debugger]]</nowiki> ed ottenere la stacktrace quando l'applicazione si blocca.

Se il blocco non è riproducibile e volete ottenere una stacktrace di un processo già bloccato, è necessario allacciargli gdb. Per fare cio, innanzitutto eseguire:

<pre>
 pidof firefox
</pre>

..oppure..
<pre>
 pidof thunderbird-bin
</pre>

...per ottenere il PID del processo. Quindi eseguire:
<pre>
 gdb 2>&1 | tee ~/gdb.txt
 (gdb) handle SIG33 pass nostop noprint
 (gdb) set pagination 0
 (gdb) attach <pid>
</pre>

...ora si otterrà uno stacktrace come preannunciato (ammesso che il processo fosse realmente bloccato prima dell'allacciamento di gdb)

<pre>
 (gdb) bt full
 (gdb) thread apply all backtrace full
</pre>

Se si sta eseguendo il debugging per un eccessivo uso della CPU invece di un blocco, vi peghiamo di eseguire i seguenti passi alcune volte:

<pre>
 (gdb) continue
...# ora premere CTRL+C per interromperlo ancora
 (gdb) bt full
 (gdb) thread apply all backtrace full
</pre>

Quindi:
<pre>
 (gdb) quit
</pre>

Per cortesia ricordare di allegare i risultanti file alla vostra segnalazione.

=== Eccessivo utilizzo della memoria ===

Quando si segnala un bug inerente un eccessivo utilizzo della memoria, si '''deve''' copiare ed incollare il contenuto di "about:memory" alla segnalazione eseguita tramite Apport. Vi preghiamo di non segnalare anomalie inerenti un eccessivo utilizzo di memoria senza avar allegato questa informazione, dato che sarà la prima cosa che lo sviluppatore vi chiederà.

In futuro speriamo di poter rendere automatico questo passaggio.

È possibile accedere ad about:memory in Firefox o thunderbird dal menu Aiuto -> Informazioni per la soluzione di problemi (oppure digitarlo nella barra dell'indirizzo se preferite).

Si tenga presente che Firefox resta abbastanza coinvolto nel debugging di carenze di memoria. Se vi sentite avventurosi, consultare <nowiki>[[https://developer.mozilla.org/en/Debugging/Debugging_memory_leaks|Debugging memory leaks]]</nowiki> e <nowiki>[[https://developer.mozilla.org/en/Debugging_Mozilla_with_Valgrind|Debugging Mozilla with Valgrind]]</nowiki>

=== Altri problemi specifici ===
==== Problemi coi menù in un sistema che usa una barra globale per i menù ====

Per impostazione predefinita, Unity visualizza i menu della finestra nel pannello superiore. Anche altri ambienti desktop potrebbero fornire questa funzionalità (un plasmoide KDE fornisce appunto questa funzionalità).

In questo tipo di ambienti i problemi con i menù non sono sempre bug nelle applicazioni.

Se si sperimenta un problema con il '''contenuto''' della barra menù, il menù o le sue voci (es. ciò che dice il testo, cosa mostrano le icone o lo stato di un bottone radio o check), questo potrebbe essere segnalato come un bug in un'applicazione (es.Firefox o Thunderbird).  Se invece si sperimenta un difetto nelle '''azioni''' (es, ciò che succede quando si clicca una voce del menù o si richiama una scorciatoia), anche questo potrebbe essere un bug nell'applicazione.

In generale, qualsiasi problema di '''visualizzazione''' della barra menù, menù o suoi componenti (voci o icone) è invece un bug in Unity o inerente applicazione in un diverso ambiente desktop. Alcuni esempi potrebbero essere: 
* Allineamento degli elementi nel menù
* Colore o tema dei menù
* Menù che non rispondono correttamente ad un evento (es.sottomenù che non si aprono al passaggio del mouse o suoi componenti che non cambiano colore al passaggio del mouse)
* Menù visualizzati in un posto sbagliato
* Problemi con le dimensioni dei menù
* Menù che non scompaiono quando si clicca in un'altra area dello schermo o menù multipli che appaiono contemporaneamente

In uno dei casi soprariportati si prega di non segnalare l'anomalia contro Firefox o Thundrbird ma contro l'interfaccia in uso (es. Unity).

===== Menù contestuale non presente nella barra globale / Impossibile gestire i segnalibri utilizzando la barra globale =====

In Unity non è possibile avere un menu contestuale in nessuna finestra menù e non è possibile trascinare un icona ed aggiungerla al segnalibri. '''Questo non è un bug'''.  Ecco la spiegazione:

* I menù non sono un editor di segnalibro. Firefox incorpora un apposito strumento per gestire i segnalibri
* Generalmente nessuna applicazione fornisce un menù contestuale nella sua finestra menù. Non gestire questo aspetto in Firefox si traduce in una migliore consistenza ed elimina un elemento a sorpresa (es. fare click destro in un menu in un'altra applicazione e rendersi conto che piuttosto che aprire il menu contestuale esegue l'azione della voce cliccata)
* Questa funzionalità non è supportata da nessun altro componente coinvolto nel funzionamento della barra menu (es. dbusmenu, unity ed anche GTK) e quindi nessun cambiamento può essere fatto in firefox per ottenere questa funzionalità nella barra globale.

Vi preghiamo di non segnalare questo problema.

===== La funzionalità type-ahead non funziona con la barra memù globale =====

Gecko ha una funzionalità che cosente la selezione del segnalibro da un menù utilizzando la tastiera, utilizzando una funzionalità simile a type-ahead. L'altro strumento non ha questa funzionalità, quindi non può funzionare con la barra menù globale. Siete pertanto invitati a non riportare questo bug contro Firefox, perchè non è pertinente. Qesta funzionalità dovrà essere implementata nello strumento responsabile del disegno del menù.

Vedi <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/917753|bug 917753]]</nowiki>

==== La voce "Apri con" non offre una scelta di applicazioni ====

Quando Firefox scarica un tipo di file che non riconosce, presenta una finestra con le opzioni di salvare il file o di aprirlo con un'applicazione installata (Apri con). Purtoppo attualmente "Apri con" offre come scelta solo l' applicazione predefinita per il tipo di file e l'unica via per specificare un alternativa è di navigare il filesystem. 

Questo è un limite di Firefox di cui siamo a conoscenza. Siete pregati di non aprire segnalazioniinerenti questo problema.

Vedi <nowiki>[[https://launchpad.net/bugs/18995|Bug 18995]]</nowiki>

==== "Connessione sicura non riuscita" ====

Se si riceve un avviso con il titolo "Connessione sicura non riuscita" ed il testo "The certificate is not trusted because the issuer certificate is unknown (Error code: sec_error_unknown_issuer)" mentre si visita un sito web con URL https, ciò significa che Firefox non riesce a collegare i certificati dei siti web ad un'affidabile Certificate authority.

Questo potrebbe essere un problema con il server o anche che qualcuno sta rappresentando il server. Generalmente '''non è un bug in Firefox'''

Se un sito fornisce un certificato firmato da un intermediario di una CA (una specie di rivenditore piuttosto che la casa madre) il server fornirà il certificato dell'intermediario. Questa potrebbe essere una causa di questo errore.
===== Per certificati firmati da RapidSSL (Geotrust) =====

Il 9 Dicembre 2010, Geotrust aggiornava i suoi processi di firma dei certificati comportando così l'installazione di RapidSSL intermediate sul server per i certificati rilasciati dopo questa data. Alcuni siti non si sono adeguati comportando l'isorgenza di questo errore. Questo è un '''bug nel sito web'''.

Vedere <nowiki>[[http://blog.clickssl.com/2010/12/rapidssl-error-on-firefox-this-connection-is-untrusted/|http://blog.clickssl.com/2010/12/rapidssl-error-on-firefox-this-connection-is-untrusted/]]</nowiki>

<nowiki>[[https://knowledge.geotrust.com/support/knowledge-base/index?page=content&actp=CROSSLINK&id=SO9557|Questo]]</nowiki> strumento di validazione online potrebbe riferire informazioni su chi intermedia un server.

==== Problemi nell'avvio di applicazioni esterne ====

Ubuntu possiede un profilo Apparmor con Firefox normalmente disabilitato. Se si hanno problemi nell'aprire file in applicazioni esterne avviate da Firefox o problemi con estensioni che hanno bisogno di avviare strumenti esterni, assicurarsi che il profilo Apparmor sia disabilitato o in modalità ''complain'' prima di segnalare l'anomalia.

Per verificare che il rpofilo non sia in modalità ''enforce'', eseguire `sudo aa-status`. Si otterrà un output simile a questo:
<pre>
apparmor module is loaded.
18 profiles are loaded.
18 profiles are in enforce mode.
   /sbin/dhclient
   /usr/bin/evince
   /usr/bin/evince-previewer
   /usr/bin/evince-thumbnailer
   /usr/lib/NetworkManager/nm-dhcp-client.action
   /usr/lib/connman/scripts/dhclient-script
   /usr/lib/cups/backend/cups-pdf
   /usr/lib/firefox-7.0.1/firefox{,*[^s][^h]}
   /usr/lib/firefox-7.0.1/firefox{,*[^s][^h]}//browser_java
   /usr/lib/firefox-7.0.1/firefox{,*[^s][^h]}//browser_openjdk
   /usr/lib/lightdm/lightdm-guest-session-wrapper
   /usr/lib/telepathy/mission-control-5
   /usr/lib/telepathy/telepathy-*
   /usr/sbin/cupsd
   /usr/sbin/dhcpd3
   /usr/sbin/mysqld-akonadi
   /usr/sbin/tcpdump
   /usr/share/gdm/guest-session/Xsession
0 profiles are in complain mode.
6 processes have profiles defined.
6 processes are in enforce mode.
   /sbin/dhclient (7094)
   /usr/lib/telepathy/mission-control-5 (2397)
   /usr/lib/telepathy/telepathy-* (4975)
   /usr/lib/telepathy/telepathy-* (7101)
   /usr/lib/telepathy/telepathy-* (7102)
   /usr/sbin/cupsd (1210)
0 processes are in complain mode.
0 processes are unconfined but have a profile defined.
</pre>

Se compare qualche voce che inizia con "/usr/lib/firefox" nella sezione "profiles are in enforce mode" significa che il profilo di Firefox è stato abilitato ed è in modalità ''enforce''. In questo caso impostarlo in modalità complain e ritentare. Per fare cio, eseguire `sudo aa-complain /usr/bin/firefox`. (Nota, sarà necessaria l'installazione di apparmor-utils)

Se ciò funziona ed il particolare eseguibile deriva da un pacchetto degli archivi Ubuntu, possiamo quindi considerare di aggiungere un'eccezione al profilo Apparmor. In Questo caso vi preghiamo di inviare una segnalazione utilizzando Apport. Se l'eseguibile proviene da terze parti esterne agli archivi Ubuntu voi dovrete disabilitare il profilo Apparmor o aggiungere un'eccezione localmente in /etc/apparmor.d/local/usr.bin.firefox.

Vedere <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/AppArmor|AppArmor]]</nowiki>

==== "Il segnalibri e la cronologia potrebbero non funzionare" ====

Se compare questo errore all'avvio di Firefox e non si riesce ad accedere o modificare il segnalibri, vi peghiamo di leggere questo testo di supporto: <nowiki>[[http://support.mozilla.org/en-US/kb/The%20bookmarks%20and%20history%20system%20will%20not%20be%20functional|The bookmarks and history system will not be functional]]</nowiki>.

Solitamente questo non è un bug, ma è causato da un file places.sqlite corrotto o irregolarita nei permessi del vostro profilo. si prega di non segnalare un bug in merito a meno che non si riesca a risolvere con le spiegazioni del precedente testo di supporto.

==== Errori XML e UI guasta dopo un aggiornamento ====

Dopo ogni rilascio, alcuni utenti segnalano bug simili a questo:
<pre>
 XML Parsing Error: error in processing external entity reference
 Location: jar:file:///usr/lib/firefox/chrome/toolkit.jar!/content/global/netError.xhtml
 Line Number 10, Column 3:  %netErrorDTD;
--^
</pre>

Altri sintomi sono rappresentati da parti mancanti dell'interfaccia utente dopo un aggiornamento, altri errori XML in box informativi oppure in firefox's stderr.

Generalmente questo accade se non si riavvia Firefox dopo l'aggiornamento. Siete pregati di non avviare segnalazioni in merito. Esiste gia una segnalazione aperta su questo problema.

== Segnalazioni chiuse ==
Se la vastra segnalazione viene chiusa, è stato fatto da qualcuno del nostro team per uno specifico motivo. Se non siete d'accordo richiedete chiarimenti sulla segnalazione stessa.

== Bug Triage e procedure ==

Visitare <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam/Bugs/Procedures|BugProcedures]]</nowiki>  per una introduzione alle migliori pratiche su come trattare i bug in Mozilla.

----
<nowiki>[[CategoryMozillaTeam]]</nowiki>, <nowiki>[[CategoryBugSquad]]</nowiki>, <nowiki>[[CategoryDebugging]]</nowiki>
