{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

'''Presentacion'''   

Hola a todos los compas amantes del software libre mi nombre es Maicon Avendaño Ochoa creo ciegamente en esta filosofia en la que todos dia a dia construimos el mejor sistema posible. Soy alguien que no le gusta estar encasillado,que no acepta las cosas por que si,que me gusta razonar e intentar comprender por que opinan diferente a mí,no creo estar en la posesión de la verdad en todo caso estaría en posesión de mi verdad para mi ,es solo mi opinión.

Tengo 19 años,pero no me considero ,ni muy mayor ,ni muy joven ,me considero alguien con mentalidad abierta ,que intenta ponerse en lugar del otro antes de opinar,sobre el .

Estudio Gerencia de Sistemas de Informacion en la Universidad de Antioquia, soy un apasionado de la informatica, las computadoras y todo lo relacionado con la tecnologia. HE DESCUBIERTO MIS NUEVOS PLACERES EN ESCRIBIR , ESCUCHAR MUSICA(Melodic death Metal), EN CACHARREAR MI PC XD!, CON ELLOS TENGO COMO UNA CONEXIÓN CON MI SENTIR Y DISFRUTAR ,CON RELAJARME Y EMOCIONARME,CON ILUSIONARME, Y AVECES ENTRISTECERME,PERO SIEMPRE SACO ALGO POSITIVO.

'''Información de contacto'''

Email: mr.avoch@gmail.com

Launchpad account: https://launchpad.net/~mr-avoch

IRC: MrAvoch on ubuntu-co

Sitio Web: https://wiki.ubuntu.com/mr-avoch

'''Objetivos personales'''

1. Promover Linux tanto en mi universidad como en la misma ciudad donde habito y en todos los lugares que sea posible.

2. Aprender y mejorar mas mis conocimientos sobre Ubuntu y por que no ayudar a contribuir en el proceso de hacerlo cada dia un sistema mejor.

Objetivos en Ubuntu-Co

1.Ayudar a emigrar mas personas a Ubuntu.

2.Dar a conocer el grupo sus actividades y proyectos para asi contribuir al crecimiento de esta Familia por que eso somos una familia la familia Ubuntu Colombia la cual debemos tener como principal objetivo convertir esta sociedad en general en una sociedad conciente de libre pensamiento y ser promotores del software libre a nivel mundial

