{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Alejandro Rivero ===

Soy Alejandro Rivero, nacido en la lejana Habana pero "Chileno de corazón"...
Informatico y amante de la tecnologia.
Me cautivó el significado de Ubuntu "Humanidad hacia otros" y sentí que no era solo en mi sentir de que "una persona es una persona a causa de los demás." Y bueno, como pienso que ser útil es mejor que ser principe y (A pesar de trabajar, ir a cursos y soportar plataformas Microsoft) me llamaba poderosamente la atención que una comunidad entera dedicara de su tiempo y esfuerzo para desarrollar software libre, me dije "hey, ¿qué mejor oportunidad de ser útil?.

Soy absolutamente novato en esto del Launchpad, irc, ssh keys, etc. (Puro MSN y Outlook, ja) pero promuevo desde hace algun tiempo en mis ambientes a Ubuntu y sus vastas posibilidades (De hecho quité mi XP pirata de la casa y deje puro Feisty Fawn en mis 2 Pentium III).

No sé que hacer para comenzar a ser útil por esta vía, pero me parece que Marketing es lo que seguiré realizando...

Ah, me gusta mucho la música (Particularmente la de origen africano (Ali Farka, Habib Koité, Toumani Diabaté) y obvio el son, la salsa, etc.), amo la naturaleza y todo lo que nos fascina de las creaciones de Dios (La astronomía, el como estamos hechos, los atardeceres, no sé).

Bueno, y no sigo porque me espera mi familia,

¡Nos vemos!

Email: 
...

----
CategoryHomepage
