{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Определени хардуерни модули се нуждаят от драйвери със затворен код. Най-често това са графичните карти с 3D ускорение. На тази страница ще прочетете как да ги използвате.

=== Графични карти ===

==== Идентифициране на вашата карта ====
Можете да инсталирате ATI (fglrx) драйвер само ако са изпълнени '''всички''' от следните условия:
* `lspci` открива карта, в чието име се среща "Radeon" или вие знаете, че вашата карта е Radeon
* Моделът на вашата Radeon карта е 9700 pro или по-нова (това включва и моделите с номера, които започват с X, като X300, X1600 и т.н., а също и Xpress 200)
* `glxinfo |grep direct` отпечатва `direct rendering: No` '''или''' отпечатва `direct rendering: Yes`, но производителността на 3D програмите (например игри) е незадоволителна
В противен случай, инсталирайте и конфигурирайте <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/RadeonDriver|драйверът с отворен код за ati картите]]</nowiki> с пълна поддръжка на AIGLX.

Можете да инсталирате NVIDIA драйвер ако някое от следните условия е изпълнено:
* Знаете, че притежавате "Ge``Force" или "Quadro" графична карта.
* Знаете, че моделът на вашата карта започва с "4", "FX", или "6".
* `lspci` открива карта, в чието име се среща "NVIDIA"

Можете да инсталирате Matrox драйвер ако някое от следните условия е изпълнено:
* Знаете, че притежавате Matrox Parhelia-базирана (P650, P750 или Parhelia-512) графична карта.
* Когато стартирате компютъра си, виждате емблемата на Matrox (flashing logo).
* `lspci | grep -i matrox` открива карта, в чието име се среща "MGA XXX" където XXX е G650, G750 или Parhelia.

==== ATI (fglrx) Графична Карта ====

* вижте <nowiki>[[BinaryDriverHowto-ATI]]</nowiki>

==== NVIDIA Графична Карта ====

* вижте <nowiki>[[BulgarianDocumentation-BinaryDriverHowto-Nvidia]]</nowiki>

==== Matrox (Parhelia-based) Графична Карта ====

* вижте <nowiki>[[BulgarianDocumentation-BinaryDriverHowto-MatroxParhelia]]</nowiki>

=== Друг хардуер ===
==== SmartLink модем ====

* вижте <nowiki>[[BinaryDriverHowto-SmartLinkModem]]</nowiki>

==== Keyspan драйвер ====

* вижте !BinaryDriverHowto/KeyspanDriver
