{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Minuta de la reunión de Ubuntu-ve realizada el día 19/05/2010, en el canal de freenode #ubuntu-ve ===

Hora de comienzo : 21:05:21 VET

Moderador : <nowiki>[[EfrainValles|Efraín Valles]]</nowiki> (effie_jayx)

=== Agenda ===
## Revisar y definir propuestas Branding Ubuntu-ve
## Revisar y definir propuestas para Aniversario Ubuntu-ve
## Evento UNESR (Barquisimeto, 18 y 19 Junio)

=== Acuerdos ===
==== Punto nro. 1 : Revisar y definir propuestas Branding Ubuntu-ve ====
Se procedió a elegir el nuevo logo de Ubuntu-ve de entre las propuestas colocadas en https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MaterialPOP/NuevaImagen2010. El conteo de los votos fué el siguiente :

<pre>
<effie_jayx> 21:25 <MootBot> Please vote on:  ¿El primer logo  propuesta-ubuntu-ve-logo-2010.svg?.
<effie_jayx> 21:27 <MootBot> Final result is 0 for, 8 against. 0 abstained. Total: -8
<effie_jayx> 21:28 <MootBot> Please vote on:  ¿El segundo logo  propuesta-ubuntu-ve-logo-2010-nelson.svg?.
<effie_jayx> 21:28 <MootBot> Final result is 0 for, 8 against. 0 abstained. Total: -8
<effie_jayx> 21:29 <MootBot> Please vote on:  ¿El tercer logo  propuesta-ubuntu-ve-logo-2010-cesar.svg?.
<effie_jayx> 21:29 <MootBot> Final result is 0 for, 7 against. 1 abstained. Total: -7
<effie_jayx> 21:30 <MootBot> Please vote on:  ¿El cuarto logo  propuesta-ubuntu-ve-logo-2010-davidhdz.svg?.
<effie_jayx> 21:32 <MootBot> Final result is 1 for, 6 against. 1 abstained. Total: -5
<effie_jayx> 21:33 <MootBot> Please vote on:  ¿ El quinto logo  propuesta-ubuntu-ve-logo-2010-davidhdz2.svg?.
<effie_jayx> 21:33 <MootBot> Please vote on:  ¿ El quinto logo  propuesta-ubuntu-ve-logo-2010-davidhdz2.svg?.
<effie_jayx> 21:34 <MootBot> Final result is 0 for, 10 against. 0 abstained. Total: -10
<effie_jayx> 21:34 <MootBot> Please vote on:  ¿ El sexto logo  propuesta-ubuntu-ve-logo-2010-davidhdz3.svg?.
<effie_jayx> 21:36 <MootBot> Final result is 0 for, 11 against. 0 abstained. Total: -11
<effie_jayx> 21:36 <MootBot> Please vote on:  ¿ El septimo logo  propuesta-ubuntu-ve-logo-2010-davidhdz4.svg?.
<effie_jayx> 21:37 <MootBot> Final result is 3 for, 6 against. 0 abstained. Total: -3
<effie_jayx> 21:38 <MootBot> Please vote on:  ¿ El Octavo logo  propuesta-ubuntu-ve-logo-2010-emerling.svg?.
<effie_jayx> 21:39 <MootBot> Final result is 0 for, 12 against. 0 abstained. Total: -12
<effie_jayx> 21:40 <MootBot> Please vote on:  ¿ El Noveno logo 
<effie_jayx>                 propuesta-ubuntu-ve-logo-2010-rolando.svg?.
<effie_jayx> 21:41 <MootBot> Final result is 6 for, 6 against. 0 abstained. Total: 0
<effie_jayx> 21:42 <MootBot> Please vote on:  ¿ El 10mo logo logoUbuntu.png?.
<effie_jayx> 21:43 <MootBot> Final result is 1 for, 11 against. 0 abstained. Total: -10
<effie_jayx> 21:44 <MootBot> Please vote on:  ¿ El 11vo logo 
<effie_jayx>                 Propuesta_2-Ruth_Vazquez_Rutchy.svg?.
<effie_jayx> 21:45 <MootBot> Final result is 4 for, 8 against. 0 abstained. Total: -4
<effie_jayx> 21:49 <MootBot> Please vote on:  ¿el 12vo logo 
<effie_jayx>                 Propuesta_Logo_Ubuntu-ve-Ruth_Vazquez.svg.
<effie_jayx> 21:50 <MootBot> Final result is 4 for, 7 against. 1 abstained. Total: -3
</pre>
Quedando seleccionado el logo enviado por <nowiki>[[RolandoBlanco|Rolando Blanco]]</nowiki>.

==== Punto nro. 2 : Revisar y definir propuestas para Aniversario Ubuntu-ve ====

Se presentaron dos propuestas para la sede del Aniversario de Ubuntu-ve, éstas fueron las ciudades de Maracay y Valencia.
Luego de expuestas las condiciones de cada ciudad se realizó proceso de votación : 
<pre>
<effie_jayx> 22:03 <MootBot> Please vote on:  Valencia como sede del 4to aniversario de 
<effie_jayx>                 Ubuntu-ve.
<effie_jayx> 22:04 <effie_jayx> -1 #ubuntu-ve
<effie_jayx> 22:04 <MootBot> Final result is 7 for, 3 against. 1 abstained. Total: 4
<effie_jayx> 22:05 <MootBot> Please vote on:  Maracay como sede del 4to Aniversario de 
<effie_jayx>                 Ubuntu-ve.
<effie_jayx> 22:06 <MootBot> Final result is 14 for, 1 against. 0 abstained. Total: 13
</pre>

Quedando seleccionada la ciudad de Maracay. Fecha : 17 de Julio de 2010.

==== Punto nro. 3 : Evento UNESR (Barquisimeto, 18 y 19 Junio) ====
Se informó de la solicitud informal de apoyo de Ubuntu-ve para un evento a ser realizado los días 18 y 19 de Junio de 2010, en la Universidad Simón Rodríguez en la ciudad de Barquisimeto. Se indicó además que, la universidad tiene instalado Ubuntu en sus computadores.

Se acordó solicitar información sobre la posibilidad de alojamiento, para miembros del equipo que puedan asistir y residan en otras ciudades. Esta información será enviada a la lista de discusión en donde se llevará lo concerniente a la participación del equipo en esta actividad.

----
'''Log :'''<nowiki>[[attachment:log-20100519.log]]</nowiki>

'''Proxima reunión :''' ''16/06/2010''
