{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== ¿Que es? ===
Un podcast consiste en la distribución de archivos multimedia, normalmente audio o vídeo, que puede incluir texto como subtítulos y notas. Comúnmente los archivos de audio son con extensiones .MP3 o .OGG para descargar.

=== Introducción ===
Actualmente en la "Fraternidad de Ubuntu Venezuela", se pretende empezar con el proyecto de crear una radio de Software Libre, y por este motivo queremos empezar con grabaciones en podcast y de esta forma iniciar el proyecto de la radio.

=== Primer Podcast ===
La fecha para el primer podcast es: '''Viernes, 01 de octubre · 18:00 - 20:00'''

=== Temas Podcast ===
* Introducción
** Presentación de participantes
* Series de preguntas:
** Mi primera vez usando GNU/LINUX
** ¿Como llegue a GNU/LINUX?
** ¿Que Distro actualizas y por que la utilizas?
** Tiempo de uso con el Software Libre
* Historias con el Software Libre
** Alguna anécdota
** ¿Cuando y como conoció Ubuntu?
** ¿Que le cautivo de Ubuntu?
* Series de preguntas Team
** ¿Que le animo a participar en el Team?
** ¿Cuanto tiempo tiene en el Team?
** ¿Cual es su participación en el Team?
* Off-Topic
** Participación de otros usuarios
** Usuarios y sus S.O

=== Notas Participantes ===
 a. Media hora entre secciones.
 a. Se presentara en 2 horas aproximadamente.
 a. Cinco minutos de receso al terminar cada sección.
 a. Usuarios de skype para agregar: '''elwuilmer''' y '''juancnh80.'''

----
Registrarte en el facebook: <nowiki>[[http://www.facebook.com/event.php?eid=112536578807532&index=1 | Evento Conferencia Skype ]]</nowiki>.
