{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Minuta de Reunión 28/03/2009 ==

{| class="wikitable"
|-
| Fecha:
| Viernes 28 de Marzo de 2009
|-
| Hora:
| 08:30 PM - 10:56 PM
|-
| Lugar:
| Canal #ubuntu-ve @ freenode
|}

=== Participantes ===

* Santiago Zarate <santiago-ve>
* David Hernández <davidhdz>
* Efrain Valles <effie_jayx>
* Yuri Jajitzky <el_ruso>
* Nelson Delgado <nejode>
* Nelo Tovar <ntovar>
* Rafael Rojas <rafaelrojasc2>
* Jean Lombardo <jean_ccs>
* Maria Leandro <tatica>
* Edgard Lucena<X3MBoy>
* <msi>

=== Agenda ===

* FLISOL 2009
* Lanzamiento Ubuntu 9.04
* CNSL
* Aniversario Ubuntu-ve
* Wiki
* Página web
* Foro Mundial

=== Resumen ===
==== FLISOL 2009 ====
* Participantes del FLISOL este año:
** Maracaibo: Efrain valles 
** Caracas: Santiago Zarate (instalador, posible charla), Jean Lombardo (instalador, cableado), X3MBoy (instalador, encargado de preparar el material que se proyectará en el Video-Beam), Nelson Delgado
** Mérida: David Hernández (instalador, colaboración en logística)
** Barquisimeto: Nelo Tovar (Instalador, charla), Manuel Mujica
** Yaritagua:  Yuri Jajitzky
* La charla de Santiago sería sobre "cómo conectarse a internet usando nuestros celulares"
* La realización del evento en Mérida todavía no es segura, al momento de la reunión David tenía entendido que los organizadores estaban buscando la sede.
* Efrain sugiere tomar en cuenta los consejos publicados en https://wiki.ubuntu.com/esConferenceTopTips como guía para las participaciones en las conferencias
* Nelson expuso las razones de porqué en Caracas se iba a instalar la versión 8.10 en lugar de 9.04 y éstas fueron:
  1. La versión 8.10 ya está probada y es confiable, y 
  2. Piensa que la actualización es una forma de mantener a la gente pendiente de la distribución.
* Efrain informó que en Maracaibo se piensa instalar la versión 9.04
* Jean está cuadrando una donación de calcomanías de ubuntu-ve para ser entregadas en Caracas
* En Yaritagua se habló con la alcaldía para el patrocinio y esta próxima semana se trabajará en el tema de promoción vía prensa y radio. 

==== CNSL ====
* Ponentes: tatica, Santiago y X3MBoy (charlas no relacionadas con Ubuntu)
* Aunque no le aprueben la charla en todas las sedes Santiago espera montar un stand de Ubuntu-ve en cada una o en la mayoría.
* Efrain hablará con Cesar Sevilla para el apoyo en el Zulia

==== Fiesta de Lanzamiento Ubuntu 9.04 (Release party) ====
* Se discutirá por la lista de correos.

==== 3er Aniversario Ubuntu-ve ====
* El 3er Aniversario de Ubuntu Venezuela será realizado en Mérida el 13 de Junio de este año.
* Las peticiones de espacios ya han sido solicitadas.
* David informó que ya envió una solicitud para uso del Auditorio y colaboración con material POP a CORPOANDES, está esperando la respuesta. Una vez confirmada la sede y esperando saber el tipo de ayuda ofrecida por CORPOANDES, en caso de haberla, se procederá a la impresión de material promocional.
* Se empezará a hacer el llamado a las charlas para el evento por la lista de correos.

==== Foro Mundial ====
* Asistentes: David, Nelo, Yuri (con intención).
* Santiago ofrece volantes en caso de montarse un stand
* Nelo informa que Efrain podría ayudarnos a averiguar sobre el tema del stand.

==== Wiki ====
* Es necesaria la actualización del material existente en el wiki. Nelo se ofrece a ayudar en este punto además de elaborar y subir más material.
* X3MBoy se ofrece a colaborar en los temas de OpenOffice.org e instalación de aplicaciones en Ubuntu 8.10
* Santiago propone tener a disposición una lista de personas con datos de contacto para los casos de eventos o colaboraciones en las diferentes ciudades del país.
* Debemos educar a la gente con respecto al uso del wiki e incentivar su uso
* Se colocarán enlaces a la wiki en el portal web.
* Se debe organizar mejor la estructura del wiki, buscar las páginas huérfanas de Ubuntu-ve que existan en el wiki, actualizar los enlaces.
* Nelo se encargará del trabajo con las cabeceras
* Se colocaran enlaces en https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MaterialPOP a los apartados de material POP de cada uno de los miembros de ubuntu-ve que posean este tipo de material en sus wikis 

==== Página Web ====
* Santiago propone la limpieza de los usuarios que nunca han entrado a la página
* tatica sugiere la automatización de algunas de las tareas que se hacen manualmente en la página web
* Se invita a los moderadores pasearse más seguido por el foro.
* Santiago se ofrece (junto con Efrain) para encargarse de la automatización de algunas secciones.
* David invita a los que posean galerías fotográficas crear dentro de ella un álbum/set donde coloquen sus fotos relacionadas con Ubuntu/SL para eventualmente poder sindicarlas en la página web.
* Santiago propone sindicar el planeta en la página web.
