{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== Preámbulo ===

Los canales de IRC de Ubuntu <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/InternetRelayChat#head-729211ea4fb3c5b535d3d8a533dbc007c8dbce14 | ver lista]]</nowiki> están creciendo muy rápidamente, con cerca de miles de personas en el canal todo el tiempo. El mantener una atmósfera placentera en ellos ha sido la causa principal para que sea este un lugar placentero para tanto usuarios nuevos como experimentados. Los canales Ubuntu son el hogar para muchas personas que proveen de soporte técnico a cualquiera que lo necesite. Los operadores del canal hacen un gran trabajo en mantener el canal amigable y a las personas alegres.

Esto es posible porque todos aceptan una serie de reglas no escritas, aunque a veces se vuelvan estrictos. A veces, más personas se han preguntado acerca de lo que es permitido y lo que no, especialmente desde que los operadores se han vuelto mas estrictos.

=== Pautas en los canales Ubuntu ===

* '''El <nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/C%C3%B3digo_de_Conducta | Código de Conducta]]</nowiki> debe estar siempre presente'''
Este punto no necesita gran explicación, el Código de Conducta forma las bases del agradable ambiente. Siendo buenos con los otros, siendo cooperativo y respetándose es un deber.

* '''No inundar el canal'''
Inundando el canal se rompen todas las conversaciones. Favor de no hacerlo. Si necesitas mostrar grandes trozos de texto, como por ejemplo errores, usa <nowiki>[[http://paste.ubuntu.com/ | el pastebin]]</nowiki>.

* '''No usar mensajes de ausencia públicos'''
<nowiki>[[http://sackheads.org/~bnaylor/spew/away_msgs.html | ¡En serio, no lo hagas!]]</nowiki> Imagina 600 personas teniendo eso. No es algo agradable de ver. Cambiar tu nick a user-away es una mejor manera. Si llegas a tener mensajes de ausencia podrás ser expulsado sin previo aviso. Decir que estás ausente, no va a ayudar en nada; considera un kick como una advertencia y si continuas usándolo serás baneado. En el mismo tema, no debes spamear el canal con la música que estás reproduciendo actualmente. Si quieres dar a conocer tu ausencia, puedes hacerlo silenciosamente con <code>/away razón</code> así cuando alguien use tu nombre ellos serán avisados de que estas ausente y el canal no es molestado. Este es un canal de ayuda, no canal social.

* '''Como pedir ayuda en el canal'''
Esta es una pequeña <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org/?q=PreguntasInteligentes | guía]]</nowiki> que explica cómo obtener la mejor de las experiencias pidiendo ayuda (en inglés) <nowiki>[[http://www.sabi.co.uk/Notes/linuxHelpAsk.html | Este vínculo no está en el sitio de Ubuntu]]</nowiki>.

* '''Tiempo para preguntar'''
La hora del día en la cual preguntes influenciarán a quienes lean tu pregunta. La gente que está puede no tener respuestas, por favor se paciente.

* '''No repitas tus preguntas cada pocos minutos'''
Los canales Ubuntu es un canal de soporte, esto significa que muchas personas están preguntando. Hacemos nuestro mejor esfuerzo para responder pero no somos omniscientes. Si no obtienes respuestas inmediatamente, por favor espera unos minutos antes de preguntar de nuevo. Si está el canal ocupado: espera un poco más. Si nadie te responde: no te enojes, quizá no haya alguien que sepa cerca. Siempre puedes probar las <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ | listas de correo]]</nowiki>.

* '''Abusar de los bot'''
Los canales Ubuntu en español tienen un bot de información llamado ''botijo''. Favor de no abusar de él, o hacer muchas consultas en poco tiempo. Meter spam o textos estúpidos al bot causará que esas excluido del canal. Se puede encontrar más información de botijo en <nowiki>[[Proyecto:Botijo|su página del wiki]]</nowiki>.

* '''Respetar el idioma del canal, por favor'''
(#ubuntu) es un canal en el que se habla inglés. Hay <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/InternetRelayChat#head-729211ea4fb3c5b535d3d8a533dbc007c8dbce14 | canales de Ubuntu en otros idiomas]]</nowiki>. Si hablas en #ubuntu en otro lenguaje serás direccionado a esos canales. 

* '''Lenguaje y Temas'''
Todos los canales de Ubuntu son visitados por gente de muchas edades y su tolerancia respecto al lenguaje varía demasiado. Favor de ser considerado con todos y favor de mantener todos los canales Ubuntu familiarmente amigables. 

Para charlas generales puedes visitar #ubuntu-es-offtopic, pero por favor ten en cuenta que hay límites de comportamiento y temas allí también. Cuando uses cualquier canal Ubuntu, por favor evita el uso de malas palabras y con temas delicados como guerras, razas, religión, política (a menos que tenga que ver con licenciamiento de software), género, sexualidad, drogas,  actividades legalmente cuestionables, existen canales como #off-topic o ##politics (lee <nowiki>[[http://freenode.net/policy.shtml#offtopic | Freenode Policy]]</nowiki> cuando entres a esos canales).

* '''No seas molesto'''
Hacer ''flood'', mensajes de ausencia, repetir y abusar del bot no son las únicas formas de ser necio. Los ataques personales cuando las cosas no salen como lo planeado, mal comportamiento continuo luego de ser advertido, y comportamientos similares serán sancionados con un ban.

* '''Cuando quieras ayudar: sé útil'''
Los canales Ubuntu aceptan cualquier ayuda, pero esperamos que seas lo mas útil posible. Si te quedas trancado, dilo en vez de inventar; alguien más entrará y ayudará. Decirle a la gente que se lea el manual (RTFM) o que «Google es tu amigo» no es muy amable, encuentra una dirección u orientarlos a documentación que los pueda ayudar. Por favor evita documentación que esté desactualizada, o información que probablemente sea errónea.

* '''No preguntar por los privilegios de operador'''
Esto no ayudará. Cuando #ubuntu necesite nuevos operadores, se lo propondremos a los miembros más colaboradores y corteses del canal que quieran tomar la responsabilidad. No pidas volverte operador, solo serás ignorado. Ser operador en #ubuntu no es un privilegio, es una responsabilidad.

* '''Favor de no traer bots'''
Tenemos a <nowiki>[[Proyecto:Botijo|botijo]]</nowiki> y realmente no hay necesidad de más bots.

* '''Favor de no activar scripts hablantes'''
Esto incluye scripts como <code>!seen</code>. ¿Puedes imaginar lo que pasaría si solo cinco o seis personas tienen activado el mismo carácter y alguien lo llama? Esto meterá una gran cantidad de spam al canal cuando no es necesario. Favor de usar <code>/msg seenserv seen <nick></code> en vez de eso.

Los operadores de los canales Ubuntu todos han firmado el Código de Conducta de Ubuntu. Varios son también Ubuntu Members, lo que significa que son contribuyentes activos a Ubuntu y a la comunidad de Ubuntu. Sin embargo esto no significa que ellos puedan pisotear a otros. Ellos hacen lo posible por mantener los canales Ubuntu como lugares amigables, pero también son humanos y comenten errores. Si estás en desacuerdo con la decisión de un operador, habla sobre eso en una manera calmada. Insultar y maldecir no va ayudar, así que pues no lo hagas. Si al hablar con el operador no recibes respuesta positiva, eres bienvenido en el canal de operadores.

En #ubuntu-ops, podrás discutir tu situación públicamente con otros operadores. Por favor entra en este canal para escalar y solventar problemas. Si no hay ops disponibles entonces contáctanos por la lista de correo <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-irc ubuntu-irc | mailinglist]]</nowiki>.

Si nada ayuda, toma nota del problema y tráelo a las reuniones de consejo comunitario. Debes traer registros de IRC completos, sin editar de las cosas con las que no estás de acuerdo. Hasta ahora este recurso no se ha utilizado más que un par de veces, lo que nos indica que hablar con los operadores resulta.

=== Fuentes ===

http://doc.ubuntu-es.org/LoCo:Lineamientos_IRC_en_canales_Ubuntu

----

== Lineamientos de conducta para Canales de IRC ==

<nowiki>[[http://doc.ubuntu-es.org/LoCo:Lineamientos_de_conducta_para_canales_de_IRC]]</nowiki>
