{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Celebración del VI Aniversario de Ubuntu-Ve ==
Estaremos celebrando nuestro '''6to Aniversario''' desde el 2005 un año y un mes de que salio ubuntu, acá nuestra primera comunicación oficial en Ingles https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/councilmeetinglog_en  aca en español https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/councilmeetinglog_es oficialmente lo celebraremos por primera vez en el oriente del país, en la cuidad de Puerto la Cruz, después de una votación pública realizada por IRC.

=== Lugar ===

'''Departamento de Computacion y Sistemas - Universidad de Oriente (UDO)''' - Núcleo de Anzoátegui. 
Vía Alterna, Barcelona- Puerto la Cruz. Edo. Anzoátegui

==== Mapa ====

Quieres saber la ubicación exacta en donde se realizará nuestro '''6to Aniversario de Ubuntu-ve ''' el siguiente link te lo indica http://loco.ubuntu.com/events/venues/Venezuela/798/detail/

=== Fecha y Hora del Evento ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width:70%;" style="width: 50px; border: none; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius:15px; -khtml-border-radius:15px; font-size: 0.88em; background-color: #F1F1DD; text-align: center;"> '''Día'''
| <tablestyle="width:45%;" style="width: 200px; border: none; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius:15px; -khtml-border-radius:15px; font-size: 0.90em; background-color: #F1F1DD; text-align: center;">3 de Agosto de 2012 <<BR>>
| <tablestyle="width:70%;" style="width: 50px; border: none; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius:15px; -khtml-border-radius:15px; font-size: 0.88em; background-color: #F1F1DD; text-align: center;"> '''Lugar'''
| <tablestyle="width:45%;" style="width: 200px; border: none; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius:15px; -khtml-border-radius:15px; font-size: 0.90em; background-color: #F1F1DD; text-align: center;"><nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/events/venues/Venezuela/798/detail/| UDO Anzoategui ]]</nowiki><<BR>>
| <tablestyle="width:70%;" style="width: 50px; border: none; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius:15px; -khtml-border-radius:15px; font-size: 0.88em; background-color: #F1F1DD; text-align: center;"> '''Hora'''
| <tablestyle="width:45%;" style="width: 200px; border: none; -moz-border-radius: 15px; -webkit-border-radius:15px; -khtml-border-radius:15px; font-size: 0.90em; background-color: #F1F1DD; text-align: center;">9:00 AM<<BR>>
|}

=== Equipos ===
los Equipos disponibles para el evento son Stand/Soporte - Logística - Protocolo - Organizador - Colaborador
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Equipo
| Nombre
| Correo
|-
| Organizador/Logística
| <nowiki>[[naudyvu| Naudy Villarroel Urquiola ]]</nowiki>
| naudy@ubuntu.org.ve
|-
| Organizador/Logística
| <nowiki>[[fjaviergallucci| Francisco Javier Gallucci Vivas ]]</nowiki>
| fjaviergallucci@gmail.com
|-
| Organizador/Logística
| <nowiki>[[SamuRay| Samuel Persaud ]]</nowiki>
| persaudsamuel@gmail.com
|-
| Organizador/Logística
| <nowiki>[[Jeancarmen Quijada| Jeancarmen Quijada]]</nowiki>
| jcquijadav@gmail.com
|-
| Organizador/Logística
| <nowiki>[[Jhosep| Jhosep Ramirez]]</nowiki>
| jhoplanetsoft@gmail.com
|-
| Logistica/Protocolo
| <nowiki>[[Aguasanta| Aguasanta Garcia]]</nowiki>
| garcia.aguasanta@gmail.com
|-
| Stand/Soporte y Colaborador
| <nowiki>[[Emerling| David Rondón]]</nowiki>
| emerling@ubuntu.org.ve
|-
| Logistica y Colaborador
| <nowiki>[[JhulianaDelgado| Jhuliana Delgado]]</nowiki>
| jdelgado@ubuntu.org.ve
|}

Actualizando

=== Registrate ===
Ingresa con tu cuenta Launchpad y confirma tu asistencia, además de cuantas personas asistirán contigo a este gran aniversario http://loco.ubuntu.com/events/ubuntu-ve/1840/register/

=== Actividades ===
Se pretende coordinar dos (2) espacios para el desarrollo de nuestro aniversario.

* '''Salón/Auditorio''' donde se harán locuciones de protocolo y bienvenida y durante la actividad se les explicara brevemente información acerca de ubuntu-ve, historia, desarrollo, etc. etc y algunos temáticas como por ejemplo  sobre ¿que es el Código de Conducta, como se firmá?, el soporte que tenemos en nuestro portal etc. algunas rifas etc.

* '''Stand''' donde tengamos material informativo como volantes, dípticos, trípticos, el típico soporte a los asistentes y solución de problemas. también (aún por confirmar), espacio para demostraciones del Sistema Operativo y otras actividades que puedan realizar en dicho espacio.

Actualizando

=== Materiales Pop y para el Stand ===

Estos son los materiales que necesitamos :

* Extensiones regletas (Nejode, Javier, Xyn) 

* Pendones ( Nejode, Emerling)

* Routers ( Xyn, Xombra, Naudy)

* Swich ( Naudy)

* Cables Utp ( Javier, Nejode)

* Cd Virgenes ( Nejode donara 10cd pero aun faltan mas.)

* Cd Origanales de ubuntu ( Emerling)

* Esta pendiente  para imprimir este diptico informativo
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MaterialPOP?action=AttachFile&do=view&target=Diptico_Informativo.pdf

Actualizando

=== Invitaciones por las Redes Sociales ===

G+ :
https://plus.google.com/u/0/events/c40d3utn8jgishq5km81kqrpca0/107144031341832256114

Facebook: https://www.facebook.com/events/340102092733035/permalink/340102119399699/?notif_t=like

Identi.ca: http://identi.ca/event/bdbec0ff-ab7f-4e4d-8782-494cc4c436b4

Twitter: con el Hashtag #6CumpleUbuntuVe https://twitter.com/#!/search/%236CumpleUbuntuVe

=== Participantes de la Comunidad Ubuntu Venezuela ===
Pensando en la Comunidad Ubuntu-ve, hemos decidido hacer una lista de aquellos miembros que vienen al <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Aniversary/Oriente2012| 6º Aniversario Ubuntu-Ve Oriente 2012 ]]</nowiki>. Con esta lista podremos tener un mejor panorama para una mejor organización.

En el registro debe indicar si planea quedarse en un hotel (Si o No) si marca que "Si" le informamos que estamos haciendo preparativos para comunicarnos con hoteles de la localidad para obtener mejores precios, el siguiente listado nos ayudara a saber quienes necesitan disfrutar de esta servicio, establecemos como fecha final el día 25 de Julio (O antes) para obtener el listado final.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Nombre
| Correo
| Procedencia
| Hotel (Si-No)
| Días
| Acompañantes
|-
| <nowiki>[[SamuRay | Samuel Persaud]]</nowiki>
| persaudsamuel@ubuntu.org.ve
| Maturin
| Si
| 2
| 2
|-
| <nowiki>[[oswaldovillarroel | Oswaldo Villarroel]]</nowiki>
| oswaldovillarroel@gmail.com
| La Asunción
| Si
| 2
| 0
|-
| <nowiki>[[nejode | Nelson Delgado ]]</nowiki>
| nejode@ubuntu.org.ve
| Charallave
| Si
| 2
| 1
|-
| <nowiki>[[Emerling| David Rondón]]</nowiki>
| emerling@ubuntu.org.ve
| Guacara
| Si
| 2
| 0
|-
| <nowiki>[[naudyvu| Naudy Villarroel Urquiola]]</nowiki>
| naudy@ubuntu.org.ve
| El Tigre
| Si
| 3
| 0
|-
| <nowiki>[[Aguasanta| Aguasanta Garcia]]</nowiki>
| garcia.aguasanta@gmail.com
| Maturin
| Si
| 2
| 0
|-
| <nowiki>[[fjaviergallucci | Francisco Gallucci (KurtJavier)]]</nowiki>
| fjaviergallucci@gmail.com
| Puerto La Cruz
| No
| 2
| 2
|-
| <nowiki>[[Jeancarmen Quijada| Jeancarmen Quijada]]</nowiki>
| jcquijadav@gmail.com
| Pto Ordaz
| Si
| 2
| 0
|-
| <nowiki>[[JhulianaDelgado| Jhuliana Delgado]]</nowiki>
| jdelgado@ubuntu.org.ve
| Pto Ordaz
| Si
| 2
| 1
|-
| <nowiki>[[Jhoseo| Jhoseo Ramirez]]</nowiki>
| jhoplanetsoft@gmail.com
| Pto la Cruz
| No
| 2
| 1
|}

=== Hoteles ===

'''Continental Inn Aparthotel''' Calle Maneiro, Nº 15. Telf. 0281-2650925  (Posee estaciomamiento) (Incluye  Desayuno Sandwiches Tipo Gourmet, Ponques, Bebidas -NO alcoholicas- y Wi-Fi). <nowiki>[[http://maps.google.com/maps/ms?vpsrc=0&amp;ctz=270&amp;ie=UTF8&amp;msa=0&amp;msid=218077172341896311776.0004b1d4728ffdb2f9423&amp;t=m&amp;ll=10.222102,-64.63465&amp;spn=0.00264,0.005955&amp;z=17&amp;source=embed | Ver Mapa]]</nowiki>

===== Precios Hotel Continental Inn Aparthotel =====
'''Cuadruplex''' 510,00 Bs
'''Triple''' 400,00 Bs
'''Doble''' 370,00 Bs
'''Matrimonial''' 290,00 Bs

'''Hotel Comercio''' Calle Maneiro Nº 9-D, esquina Calle Libertad. Telf. 0281-2651429 - 0281-2657330 (No cuenta con estacionamiento) <nowiki>[[https://maps.google.com/maps?f=q&source=s_q&hl=es&geocode=&q=Hotel+Comercio&aq=&sll=37.0625,-95.677068&sspn=48.956293,101.425781&vpsrc=6&t=h&ie=UTF8&hq=&hnear=Puerto+La+Cruz,+Juan+Antonio+Sotillo,+Anzo%C3%A1tegui,+Venezuela&ll=10.223116,-64.633255&spn=0.014972,0.024762&z=16&iwloc=A&cid=7026369916513800649 | Ver Mapa]]</nowiki>

===== Precios Hotel Comercio =====
'''Habitacion Matrimonial''' 300 Bs
'''Habitacion Triple'''   350 Bs

'''Hotel Cristal Park''' Calle libertad c/c Buenos Aires. (Cuenta con estacionamiento)

'''Hotel Riviera''' Av Paseo Colón, N° 33. (Cuenta con estacionamiento")

'''Hotel Neptuno''' Av. Paseo Colon Cruce Con Juncal. (Cuenta con estacionamiento")

===== Reservacion =====

Para reservar hay que pagar por adelantado la habitacion. Los que vayan a reservar desde ya, escribir al telefono de Javier Gallucci (0416-3942873) identificandose para que el le envie los datos de deposito.

'''' * Precios por noche, incluye IVA ''''

=== Información extra ===
'''NOTA: *** La información arriba descrita está siendo editada constantemente, recomendamos visitar y actualizarla periódicamente, pronto mas detalles confirmados...***'''
