{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Comunidad ==

Ubuntu se trata de mostrar la humanidad para con el otro: la palabra misma captura el espíritu de ser humano.

Queremos una comunidad productiva, feliz y ágil que puede acoger nuevas ideas en un área compleja, mejorar cada proceso cada año, y fomentar la colaboración entre grupos con muy diferentes necesidades, intereses y habilidades.

Ganamos fortaleza de la diversidad, y buscamos activamente la participación de aquellos que la realzan. Este código de conducta existe para garantizar que los diversos grupos colaboren en búsqueda del beneficio común y el disfrute. Desafiaremos el prejuicio que pudiera poner en riesgo la participación de cualquier persona en el proyecto.

El Código de Conducta rige la forma como nos comportamos en público o en privado puesto que el proyecto será juzgado por nuestras acciones. Esperamos ser honrados por todos aquellos que representen el proyecto de forma oficial o informalmente, con aquellos que clamen afiliación con el proyecto, o con aquellos que participen directamente.

=== Nos esforzamos por: ===

* '''Ser considerados.''' <<BR>>
 Nuestro trabajo será utilizado por otras personas, y nosotros a su vez dependeremos del trabajo de otras personas. Cualquier decisión que tomemos afectará a usuarios y colegas, y debemos tomarlos en cuenta al momento de tomar decisiones.

* '''Ser respetuosos.''' <<BR>>
 El desacuerdo no es excusa para los malos modales. Trabajamos juntos para resolver conflictos, asumimos las buenas intenciones y hacemos nuestro mejor esfuerzo para actuar de manera empática. No permitimos que la frustración se transforme en un ataque personal. Una comunidad donde la gente se siente incómoda o amenazada no es una comunidad productiva.

* '''Ser responsables de nuestras palabras y nuestras acciones.''' <<BR>>
 Todos podemos cometer errores, y cuando lo hacemos, nos hacemos responsables de ellos. Si alguien ha sido perjudicado u ofendido, escuchamos cuidadosa y respetuosamente, y trabajamos para corregir el daño.

* '''Ser colaborativos.''' <<BR>>
 Lo que producimos es un complejo todo, compuesto de muchas partes, es la suma de muchos sueños. La colaboración entre equipos que tienen sus propias metas y visiones, es esencial. Para que el todo sea más que la suma de sus partes, cada parte debe hacer un esfuerzo para entender el todo.

 La colaboración reduce la redundancia y mejora la calidad de nuestra trabajo. Tanto interna como externamente, celebramos la buena colaboración. Donde sea posible, trabajamos en estrecha colaboración para coordinar nuestros esfuerzos con proyectos ''upstream'' y de cualquier otra índole dentro de la comunidad de software libre. Preferimos trabajar de forma transparente e involucrar a las partes interesadas tan pronto como sea posible.

* '''Valor de decisión, claridad y consenso.''' <<BR>>
 Los desacuerdos, sociales y técnicos, son normales, pero no les permitimos persistir y que se infecten, dejando a otros inseguros de la dirección ya acordada.

 Esperamos que los participantes en el proyecto resuelvan los desacuerdos de manera constructiva. Cuando no puedan, llevamos el caso a estructuras con líderes designados para arbitrar y proveer claridad y dirección.

* '''Pedir ayuda cuando no se está seguro.''' <<BR>>
 Nadie espera ser perfecto en esta comunidad. Hacer preguntas tempranas evita muchos problemas luego, así que las preguntas son alentadas, aunque estas pueden ser dirigidas al foro apropiado. Aquellos que sean consultados deben ser receptivos y serviciales.

* '''Renunciar de manera considerada.''' <<BR>>
 Cuando alguien deja o se desliga del proyecto, le pedimos que lo haga de una manera que minimice la interrupción para el proyecto. La persona debe notificar que está abandonando el proyecto y debe tomar las medidas adecuadas para asegurarse de que otros puedan continuar donde lo ha dejado.

=== Liderazgo, Autoridad y Responsabilidad ===

Predicamos con el ejemplo, en el debate y en la acción. Alentamos a los nuevos participantes a sentirse capacitados para dirigir, tomar acciones, y experimentar cuando sientan que la innovación podría mejorar el proyecto. El liderazgo puede ser ejercido por cualquier persona simplemente actuando, no hay necesidad de esperar por la aprobación cuando la oportunidad de liderar se presenta a sí misma.

==== Delegación desde arriba ====

La responsabilidad del proyecto inicia con el "dictador benevolente", quien delega responsabilidades específicas y la correspondiente autoridad a una serie de equipos, consejos e individuos, comenzando por el Consejo Comunitario ("CC"). Este Consejo o sus representantes designados arbitrarán cualquier disputa.

Somos una meritocracia, delegamos la toma de decisiones, la gobernanza y el liderazgo de los órganos superiores, a los candidatos más capaces y comprometidos.

==== Se mide el apoyo a la delegación ====

Las nominaciones para las juntas y consejos están bajo la discreción del Consejo Comunitario, sin embargo, el Consejo Comunitario buscará la opinión de la comunidad antes de confirmar los nombramientos.

El liderazgo no es un premio, un derecho, o un título; es un privilegio, una responsabilidad y un mandato. Un líder sólo conservará su autoridad siempre y cuando conserve el apoyo de aquellos quienes le delegaron la autoridad.

==== Valoramos la discusión, los datos y la decisión ====

Recogemos opiniones, datos y compromisos de las partes interesadas antes de tomar una decisión. Esperamos que los líderes ayuden a los equipos a alcanzar una decisión en un plazo de tiempo razonable, a buscar orientación o estar dispuesto a tomar una decisión por sí mismos cuando haya falta de consenso, y a asumir las consecuencias por la implementación de la decisión.

La decisión más pobre de todas es no tomar una decisión: la claridad de dirección tiene valor en sí misma. Algunas veces no disponemos de todos los datos, o el consenso es esquivo, aún así, se debe tomar una decisión. No hay garantía de una decisión perfecta todo el tiempo. Preferimos errar, aprender, y errar menos en el futuro en lugar de posponer una acción de manera indefinida.

Reconocemos que el proyecto funciona mejor cuando confiamos en los equipos más cercanos a un problema para la toma de decisiones por el proyecto. Si nos enteramos de una decisión con la que no estamos de acuerdo, podemos llamar al equipo correspondiente para encontrar un terreno común, y en su defecto, tenemos una estructura de gobernanza que puede revisar la decisión. En última instancia, si la decisión ha sido aceptada por las personas involucradas, y apoyada por los gestores del proyecto, esta se mantendrá. Ninguno de nosotros espera estar de acuerdo con cada decisión, y valoramos altamente la voluntad de ayudar y defender el proyecto incluso en ocasiones donde nosotros mismos podríamos preferir una ruta diferente.

==== Meritocracia abierta ====

Invitamos a cualquier persona, de cualquier empresa, a participar en cualquier aspecto del proyecto. Nuestra comunidad es abierta, y cualquier responsabilidad puede ser llevada a cabo por cualquier contribuidor que demuestre la capacidad y la competencia requerida.

==== El trabajo en equipo ====

El objetivo más importante de un líder es el éxito del equipo.

"Un virtuoso es juzgado por sus acciones, un líder es juzgado por las acciones de su equipo." Un líder sabe cuándo actuar y cuándo dar un paso atrás. Ellos saben cuándo delegar el trabajo y cuándo hacerse cargo ellos mismos.

==== Crédito ====

Un buen líder no busca la fama, sino que celebra con los miembros del equipo por el trabajo que hacen. Los líderes pueden ser más visibles que los miembros del equipo, pero los buenos líderes utilizan esa visibilidad para destacar el gran trabajo de otros.

==== Coraje y consideración ====

El liderazgo ocasionalmente requiere de decisiones audaces que no serán entendidas ampliamente, consensuadas o populares. Apreciamos el coraje para tomar este tipo de decisiones, porque permiten al proyecto, como un todo, avanzar más rápido de lo que podríamos hacerlo en caso de requerir un consenso pleno. Sin embargo, la audacia exige consideración, tomar decisiones audaces, y hacerlo consciente de los desafíos que ello representa para otros, trabajar para disminuir el impacto de estas decisiones sobre ellos. Comunicar los cambios y su razonamiento claramente desde un principio es tan importante como la implementación misma de los cambios.

==== Conflictos de Intereses ====

Esperamos que los líderes sean conscientes cuando exista un conflicto debido a sus trabajos o a otros proyectos en los que estén involucrados, y abstenerse o delegar decisiones que puedan ser percibidas como  beneficio propio. Esperamos que todos los que participan en el proyecto lo hagan con el objetivo de
mejorar la vida de sus usuarios.

En caso de duda, pida una segunda opinión. La percepción de conflictos de interés es un tema importante para abordar. Como líder, debe actuar para asegurar que las decisiones tomadas sean confiables incluso si ocasionalmente puedan llegar a ser impopulares, difíciles o favorables a los intereses de un grupo sobre otro.

Este Código no es exhaustivo ni está completo. No es un reglamento, sirve para destilar nuestro común entendimiento de un ambiente colaborativo y compartido y con objetivos comunes. Esperamos que pueda ser seguido tanto en su espíritu como en la letra.

'''El Código de Conducta Ubuntu está licenciado bajo <nowiki>[[http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/| licencia Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0]]</nowiki>. Usted puede reusarlo para su propio proyecto, y modificarlo cuanto desee, solamente permita a otros usar sus modificaciones y dar el crédito al Proyecto Ubuntu.'''

<<BR>>
----
Traducido al castellano para VenezuelaTeam por DavidHernandez tomando como base el código de conducta en https://launchpad.net/codeofconduct/2.0
----
<<BR>>
'''Fírma del Código de Conducta de Ubuntu''':
Toda aquella persona que desee pertenecer a nuestra comunidad debe dar cumplimiento a la firma de éste Código de Conducta, siendo este un requisito indispensable. Si usted desea aplicar como miembro puede guiarse mediante el siguiente enlace.
http://www.ubuntu.org.ve/firma
