{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


Los Reportes del equipo Ubuntu-ve se llevarán de tal manera que puedan relatar la actividad que se realiza en cada mes. Las personas que tengan algo que reportar con respecto a las actividades en la que  ha participado u organizado. Las entradas que sean colocadas después del 22 de cada mes serán consideradas para el reporte del mes siguiente.

=== AÑO 2008 ===

==== Enero 2008 ====

* '''16 de enero de 2008:''' Charla Ubuntu / Ubuntu-ve y stand Ubuntu, Expo Tecnología, Universidad Jose Gregorio Hernandez, Maracaibo. EfrainValles y CesarSevilla fueron quienes representaran al equipo local Ubuntu-ve. EfrainValles participó en una actividad donde el software libre presento sus argumentos con el software propietario. En los estantes organizados por los estudiantes se demostraron sistemas operativos como Kubuntu, Mandriva, Fedora y Lenguajes de programación en General.

==== Febrero 2008 ====

* '''29 de enero de 2008:''' Charla Ubuntu / Ubuntu-ve, Auditorio de la Universidad Nacional Experimental Politécnica de la Fuerza Armada Bolivariana (UNEFA), Nucleo Zulia. EfrainValles y Edgar Figueroa apoyó brindando una charla a los estudiantes de 7mo semestre de Sistemas. Un grupo de 40 estudiantes participaron y varios profesionales que laboran en la administración publica se acercaron a escuchar y a intercambiar experiencias con los estudiantes de la universidad. Se extiende gratitud a Msc. Castellanos quien organizara la actividad. 

* '''30, 31 de enero y 1 de febrero de 2008:''' Ponencia sobre Modelos de Negocios en Software Libre, representando a Ubuntu-ve, RolandoBlanco a participado como ponente en el Foro Latinoamericano STC, efectuado en la ciudad de Caracas, en el hotel EuroBuilding. Igualmente para dicho evento se repartieron al público visitante mas de 150 CDs de Ubuntu.

* '''3 de febrero de 2008:''' Ubuntu-ve tuvo su reunión por IRC para discutir los próximos eventos a participar y la creación de sub-equipos el numero de asistentes fue de 30 personas. en lineas generales la reunión fue bastante positiva mucha participación y lo mas importante ganas de colaborar. Próxima reunión 17 de febrero.

* '''6 de febrero de 2008:''' El equipo de Ubuntu-ve inicio os trabajos de recolección de todos los trabajos realizados para promover el equipo. Se creó VenezuelaTeam/MaterialPOP para la mejor recolección y distribución de material POP. 

* '''9 de febrero de 2008:''' Los miembros de Ubuntu-ve Caracas se han reunido en un encuentro para compartir una tarde y discutir cosas Ubuntu. La reunión tomo lugar en las oficinas de MSC, un reconocido proveedor de soluciones Ubuntu a nivel nacional,

* '''17 de febrero de 2008:''' Ubuntu-ve sostuvo una reunión para discutir los distintos aspectos relacionados con la participación en eventos. Discusión sobre la licencia del Material de difusión. y definición de equipos regionales. la reunión duró una hora y tiene pautado una discusión mas a fondo el domingo 24 de febrero.

==== Abril 2008 ====

* '''26 de Abril de 2008:''' Los miembros de Ubuntu-ve participaron en el Flisol (Barquisimeto). Se realizó en las instalaciones del “Auditorium del Hospital Central Universitario Dr. Antonio María Pineda, Barquisimeto-Estado Lara”. El Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre (FLISoL) es el evento de difusión de Software Libre más grande en Latinoamérica. Se realiza desde el año 2005 y su principal objetivo es promover el uso del software libre, dando a conocer al público en general su filosofía, alcances, avances y desarrollo. Para tal fin, las diversas comunidades locales de software libre (en cada país, en cada ciudad/localidad), organizan simultáneamente eventos en los que se instala, de manera gratuita y totalmente legal, software libre en las computadoras que llevan los asistentes. Además, en forma paralela, se ofrecen charlas, ponencias y talleres, sobre temáticas locales, nacionales y latinoamericanas en torno al Software Libre, en toda su gama de expresiones: artística, académica, empresarial y social. Al evento asistieron más de 140 personas, (sobrepasando la capacidad de la localidad) con inquietudes y expectativas que se evidenció en la participación en las charlas y en la cantidad de equipos que se instalaron las distintas distribuciones GNU/Linux y en particular el equipo de Ubuntu-ve instalando los diferentes sabores de la distro favorita. En este evento se entregó CD de Ubuntu Desktop y Server, también se entregaron trípticos  y etiquetas de Ubuntu-ve.

==== Junio 2008 ====
* '''07 de Junio de 2008:'''  El equipo de Ubuntu-ve realizó en la Universidad Nacional Abierta (UNA) Localidad Lara el foro “Software Libre”, en la sala de usos múltiples. Los Ponentes Ezequiel Gomez y ManuelMujica. El momento fue propicio para inducir a la comunidad universitaria a este fascinante mundo. Las dudas e inquietudes de los presentes fueron aclaradas y con el entusiasmo los asistentes lograron convencerse de las bondades de este nuevo conocimiento y al final vieron la luz en el camino. En este evento se entregó CD de Ubuntu Desktop y Server, también se entregaron trípticos de Ubuntu-ve y etiquetas.

==== Noviembre 2008 ====
* '''13 de Noviembre de 2008:'''  El equipo de Ubuntu-ve participó en el evento de inauguración del "Laboratorio Móvil" el cual es un espacio que contribuye al uso de las herramientas didácticas innovadoras al estudio y transformación de experiencias de la realidad local de los estudiantes, docentes y comunidad en sus proyectos de desarrollo endógeno y en el contexto interdisciplinario de las áreas del conocimiento. Al acto asistió la profesora Milagros Flores de Reyes, Primera Dama y presidenta de la Fundación del Niño; la ingeniera Briceida Salinas, presidenta de Fundacite; profesora Liliana Ojeda, directora de Educación en Lara y la ingeniera Morela Villasmil, directora del Parque Bararida, además de 200 alumnos de educación básica. La ciencia recorre los caminos más apartados de nuestra geografía, dijo Briceida Salinas quien agregó que la unidad vehícular transformada en Laboratorio Móvil cuenta con mapas, computadoras, microscopios, implementos de dibujo, equipos de química, física y biología, donde los niños de los diversos municipios de Lara podrán hacer sus respectivas prácticas de investigación, aunado a estudios de suelo y agua. En este evento se participó de varias presentaciones en relación al Software Libre,  ManuelMujica de las cuales se detalla “Software Libre y Educación” donde se enunciaron los atributos y cualidades de la Distro Edubuntu. En este evento se entregó CD de Ubuntu Desktop y Server,también se entregaron trípticos de Ubuntu-ve.

* '''26 y 27 de Noviembre de 2008:'''  Se realizaron las Jornada “Popularización de la Ciencia, Tecnología e Innovación en la Educación Venezolana”, actividad enmarcada en la celebración del XXVII Aniversario de la Fundación para el Desarrollo de la Ciencia y la Tecnología (FUNDACITE) del estado Lara. El objetivo de esta Jornada se centró en el fomento de un espacio que permita socializar, conocer y discutir, desde el enfoque socialista, la popularización de la CTI en la educación, conocer nuevas propuestas de enseñanza de la CTI, a la par de reflexionar acerca de lo metodológico-filosófico que conlleva a la popularización de la CTI en la educación venezolana. Participaron docentes y estudiantes de los diferentes sub-sistemas de educación, integrantes de las misiones, miembros de los comités de Educación de los Consejos Comunales, tecnólogos populares y demás actores de las iniciativas de popularización de la CTI en el país. La comunidad de Ubuntu-ve participó en la entrega de CD de la distro y en la presentación de la ponencias "Contenidos Educativos sobre Software Libre" dictada por el prof. ManuelMujica donde se explica el uso potencial de la distro Edubuntu como elemento diferenciador de calidad educativa dentro de las instituciones.En este evento se entregó CD de Ubuntu Desktop y Server,también se entregaron trípticos de Ubuntu-ve.

==== Diciembre 2008 ====
* '''13 de Diciembre de 2008:'''  En la Biblioteca Pública Alcides Losada del Tocuyo estado Lara se dictó la ponencia "EL PROFESIONAL DE SISTEMAS E INFORMÁTICA COMO AGENTE INTEGRADOR DE LAS TIC EN EL PROCESO DE TRANSFORMACIÓN DEL PAÍS", a cargo del prof. ManuelMujica, esto en el marco del CDLXIII de la fundación del Tocuyo. Al evento asistieron mas de 90 estudiantes de la misión Sucre de la Aldea Universitaria “Los luchadores de siempre”.  Este evento estuvo organizado por los estudiantes de la sección 503 y 602 de Informática y Sistemas y el equipo de Ubuntu-ve. La conferencia abordo los tópicos del perfil del estudiantes en TIC, Como gerenciar las TIC, El satélite Simón Bolívar, El Software Libre y su impacto en la educación, en donde se abordó de una manera clara la utilización de esta herramienta como elemento transformador de la sociedad.En este evento se entregó CD de Ubuntu Desktop y Server,también se entregaron trípticos de Ubuntu-ve, así como afiches del satélite Simón Bolívar.

=== AÑO 2009 ===

==== Marzo 2009 ====
* '''30 de Marzo de 2009:'''  En la Zona Educativa del Estado Lara a cargo de su Directora Profesora Teresa de Jesús Vivas, a través de la División de Informática y Sistemas en conjunto con la Coordinación de Análisis Situacional y el equipo de Ubuntu-ve, se presentó el evento "Fundamentos Filosóficos del Software Libre en la Educación". Los Ponentes Ezequiel Gomez y ManuelMujica expusieron los fundamentos filosóficos y las fortalezas del software libre, haciendo especial énfasis en nuestra distro y el compromiso ella para con la humanidad. En este evento se entregó CD de Ubuntu Desktop y Server,también se entregaron trípticos de Ubuntu-ve.

==== Abril 2009 ====
* '''17 y 18 -  <nowiki>[[http://www.cnsl.org.ve/ | 5CNSL]]</nowiki> Maracaibo:''' en la apertura del evento, teniendo como encargado a NathalieColina y a Daniel Faria (colaborador, aun no pertenece formalmente al Team).... se entrego algún material informativo (en lógico). 
* '''25 de Abril de 2009:''' En varias ciudades del país se realizó el <nowiki>[[http://flisol.net/FLISOL2009/Venezuela | FLISOL]]</nowiki>, Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre. Durante este evento se realizaron charlas, instalaciones, juegos, ponencias, se regalaron CDs con Ubuntu y se promocionó el software libre.
** '''FLISOL Caracas:''' Se realizaron alrededor de 25 instalaciones, se anotaron alrededor de 80 contactos nuevos de personas interesadas en la comunidad, se regalaron CDs, se mostró la tecnología de Ubuntu con video-bean, se resolvieron problemas técnicos, algunas charlas fueron dadas por miembros de la comunidad, se comió pizzas (incluyendo vegetarianas) y fue divertido.
** '''FLISOL Barquisimeto:''' Se colocó el stand de Ubuntu-ve en el cual se realizaron instalaciones en equipos portátiles, se entregaron cds originales de 8.10 y se repartió material informativo. Igualmente se copiaron cds de las versiones 8.10 y 9.04.

==== Mayo 2009 ====
** '''01 y 02 - <nowiki>[[http://www.cnsl.org.ve/ | 5CNSL]]</nowiki> Carúpano:''' no hubo stand como tal pero estuvimos dando información, entregando discos y dando material POP (en lógico).
** '''09 - <nowiki>[[http://flisol.info/FLISOL2009/Venezuela/PuntoFijo | FLISOL]]</nowiki>  Punto Fijo:''' El stand de Ubuntu-ve estuvo en él, teniendo como encargado a SantiagoZarate, entregamos discos de 8.10 y 9.04, se hicieron instalaciones (se marcaron con stickers las máquinas), se entrego material POP (en físico y en lógico)...
** '''09 - <nowiki>[[http://flisol.info/FLISOL2009/Venezuela/Maracaibo | FLISOL]]</nowiki>  Maracaibo:''' Se dictó el taller "Instalación del S.O. Ubuntu Jaunty Jackalope" (Ponente: Edgar Figueroa y como ayudante CesarSevilla), se instaló el S.O. Ubuntu 9.04 en varias máquinas tanto de Escritorio como en Portátiles, Se le brindó a la comunidad soporte técnico en el caso de algunas portátiles que presentaron problemas luego de haberlas instalado el S.O. Ubuntu. No se instaló ningún Stand pero si se entregaron varios dícticos con información del S.O. Ubuntu. No se repartieron Cd porque no se contaba con pasta vírgenes, al igual con los Stickers no se contó para repartirlo en el evento.
** '''15 y 16 -  <nowiki>[[http://www.cnsl.org.ve/ | 5CNSL]]</nowiki> San Juan de los Morros:''' el mismo caso de Carúpano, no hubo stand pero se entrego material POP, se hicieron instalaciones (se marcaron con stickers), se entregaron algunos discos...
** '''23 - Ubuntazo, tras la pista de Ubuntu:''' El primer <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ConferenceAppearances/Ubuntazo | Ubuntazo]]</nowiki> que se realiza en todo el mundo, hubo charlas, copiado de ISOs de CDs de *Ubuntu en los USB Drives y las pastas de CD y DVD vírgenes que trajeron los asistentes al evento. Registramos asistentes, sorteamos discos originales de Ubuntu, dimos soporte técnico e instalamos un par de computadoras. Al final también cantamos.

==== Junio 2009 ====
** '''29 y 30 - mayo  <nowiki>[[http://www.cnsl.org.ve/ | 5CNSL]]</nowiki> Merida:''' presencia de stand donde se estuvo dando información, entregando discos y dando material POP (en fisico y lógico), Representantes: SantiagoZarate, NathalieColina, DavidHernandez..
** '''12 y 13 - <nowiki>[[http://www.cnsl.org.ve/ | 5CNSL]]</nowiki> Maracay:''' presencia de stand donde estuvo dando información, entregando discos y dando material POP (en fisico y lógico), Representantes: Miembros del Team Caracas
** '''27 - Ubuntazo 2... Rápido y Furioso:''' Continuación del Ubuntazo 1... charlas, copiado de ISOs de CDs de *Ubuntu en los USB Drives y las pastas de CD y DVD vírgenes que trajeron los asistentes al evento. Registramos asistentes, sorteamos discos originales de Ubuntu, trivia con CD's originales y medias.  Dimos soporte técnico e instalamos un par de computadoras.  Reposición a petición de la '''Canción de las 4 Libertades'''.

==== Julio 2009 ====
** '''26 - Install Fest en la Universidad Simón Bolívar, Caracas:''' Stand informativo, demos, instalaciones, soporte técnico, instalaciones en PenDrives, CD's, material POP.  Nelson Delgado, Gustavo Delgado, Jaime Escobar, Jean Piero lombardo y Santiago Zárate.
** '''26 y 27 - junio  <nowiki>[[http://www.cnsl.org.ve/ | 5CNSL]]</nowiki> San Felipe:''' presencia de stand donde se estuvo dando información, entregando discos y dando material POP (en fisico y lógico), Representantes: NathalieColina, Cesar Bermudez...
** '''03 y 04 - <nowiki>[[http://www.cnsl.org.ve/ | 5CNSL]]</nowiki> Guadsgualito:'''no hubo stand como tal pero estuvimos dando información, entregando discos y dando material POP (en lógico). Representantes: NathalieColina, SantiagoZarate

----

Para conocer los eventos futuros a realizar por <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/|Ubuntu-ve]]</nowiki> visita VenezuelaTeam/ConferenceAppearances.
