{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Minuta de la reunión, realizada el día 19/01/2011, en el canal IRC de freenode #ubuntu-ve ===

Hora de comienzo : 20:13:39 VET

Hora de fin: 21:44:02 VET

Moderadores : <nowiki>[[CesarSevilla|Cesar Sevilla]]</nowiki> (C3s4r)

Participantes: Emerling, JamUnix, davidhdz, Rutchy, nejode, g3o, ntovar, KOSHrf, kike, abr4xas, el_ruso.

==== Consideraciones previas ====
No responder los saludos y evitar las conversaciones fuera del punto a tratar, esto con el fin de llevar un orden de idea. La modalidad de la reunión es el siguiente: Se propone los puntos a tratar, con una breve introducción, luego se le dará derecho de palabra a todos ustedes pero para solicitarla debe colocar ('''o/''') sin los paréntesis. Si existe alguna duda y se genera una pregunta que no es contestada, por favor tenga paciencia en cualquier momento se le responderá.

== Agenda ==
# Presentación de las tareas culminadas de acuerdo a lo planteado en la última reunión y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo.
# Revisión y aprobación de los Contactos Regionales.
# Estatus de los CD's Originales de Ubuntu 10.10
# Reaprobación del LoCo Team Venezuela.
# Actividades realizada hasta la fecha.
# Sesión abierta para aclarar dudas o presentar propuestas por parte de la Comunidad de Ubuntu-ve.

== Temas ==
=== Presentación de las tareas culminadas de acuerdo a lo planteado en la última reunión y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo. ===
* '''Equipo de Página Web y Foro:''' El equipo aún no ha presentado una propuesta sobre la nueva reestructuración del foro, quedando aún pendiente por hacer este trabajo. De igual forma se sigue haciendo el seguimiento del nuevo tema que queremos aplicar a la web de LoCo Team. Esperemos que para el mes de febrero tengamos respuesta definitiva sobre estos dos puntos.

Se recomienda revisar el Foro de www.forosdelaweb.com para tener una idea.

JamUnix se encargará de reorganizar los temas que se plantean en el Foro al igual que las categorías junto con el equipo de trabajo Página web/Foro.

=== Revisión y aprobación de los Contactos Regionales ===

=== Lista de Contactos Regionales ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre/NickName'''
| '''Lugar/Location'''
| '''Area Geográfica'''
|-
| JeanLombardo
| Región Capital
| Gran Caracas (Caracas, Guarenas-Guatire, Altos Mirandinos, Valles de Tuy, Vargas)
|-
| <nowiki>[[Emerling| David Emerling Rondón]]</nowiki>
| Región Centro
| Aragua y Carabobo
|-
| WuilmerBolivar
| Región Llanos
| Guárico, Apure, Cojedes, Barinas, Portuguesa
|-
| DavidHernandez
| Región Andes
| Táchira, Mérida, Trujillo
|-
| CesarSevilla
| Región Occidente
| Zulia, Falcón
|-
| Samuel Persaud
| Región Oriente
| Monagas, Anzoátegui, Sucre, Nueva Esparta, Delta Amacuro
|-
| Yury Jajitzky
| Región Centro Occidente
| Lara, Yaracuy
|}

'''                                                                                   Quedando vacante los siguientes:'''
{| class="wikitable"
|-
| '''Vacante'''
| Región Sur
| Bolívar, Amazonas
|}

=== Estatus de los CD's Originales de Ubuntu 10.10 ===

'''Se mantiene la cifra de:'''

Ubuntu Desktop: 455 Cd's
Kubuntu: 90 Cd's
Ubuntu Server: 90 Cd's

<nowiki>[[CesarSevilla|César Sevilla]]</nowiki> plantea la posibilidad de repartir los 635 Cd Originales a todos los Contactos Regionales en cantidades iguales 62 Ubuntu, 12 KUbuntu y 12 Server. Los Contactos Regionales que ya hayan recibido anteriormente Cd's se les descontará de la cantidad aprobada.

Está idea fue sometida a votación en las cuales fue aprobada por parte de los asistente quedando así el siguiente resultado:

<pre>
Votos:        6 Votos a favor
              0 Votos en contra
              0 abstinencia

Total = 6
</pre>

Ya aprobado la idea es necesario que los contactos regionales que recibirán Cd's Originales deberán enviar un correo a cesar@ubuntu.org.ve los siguientes datos: '''Nombre completo''', '''número telefónico''', '''dirección a donde será enviado el paquete'''.

=== Reaprobación del LoCo Team Venezuela ===

El día 19/12/2010 se nos ha sido informado para prepararnos a la reaprobación de nuestro equipo local, la persona contacto para realizar dichos trámites es la Srta. Laura Czajkowski. Los pasos a seguir para el proceso de la reaprobación es el siguiente:

* El Consejo de LoCo identifica los equipos que han sido aprobados hace más de dos años en el directorio de LoCo
* Un miembro del Consejo de LoCo se selecciona para ser el contacto con el equipo LoCo para la reaprobación, los miembros del consejo no pueden reaprobar su propio LoCo.
* La persona de contacto del Consejo de LoCo intentará contactar con el equipo LoCo que está siendo reaprobado
** El Consejo de LoCo intentará contactar con el equipo LoCo un número razonable de veces (3) en un periodo razonable (1 mes)
** Si el Consejo de LoCo no recibe respuesta del equipo LoCo entonces este no será reaprobado 
* El Consejo de LoCo solicitará que miembros del equipo LoCo team asistan a la siguiente reunión (u otra más conveniente) del Consejo de LoCo
* Durante la reunión el Consejo de LoCo seguirá el mismo proceso de aprobación para las reaprobaciones que el de las aprobaciones de equipos LoCo. 

'''Para tal solicitud se considera realizar lo siguiente:'''

* Recompilar todas las actividades desarrollada por el LoCo Team Venezuela desde que fue aprobado por el consejo LoCo hasta la actualidad.
* Crear un wiki con toda la información recopilada, para mayor información visitar https://wiki.ubuntu.com/LoCoExampleApplication y https://wiki.ubuntu.com/NicaraguanTeam/ApprovalApplication
* Crear un Equipo de trabajo para la evaluación y recopilación de información de todas las actividades desarrollada por el LoCo Team Venezuela.
* El Equipo de Trabajo estará conformado por 4 personas.
* Presentar en la próxima reunión de Ubuntu-ve los avances del informe que será entregado al consejo de LoCo.

El equipo de trabajo quedó conformado por las siguientes personas: nejode, ntovar, Emerling, JamUnix y C3s4r

=== Actividades realizada hasta la fecha ===

El día 15/01/2011 se llevo a cabo en la ciudad de Maracaibo la hora Ubuntu efectuada en las instalaciones de Kepën, dicha actividad asistieron 23 personas los resultados que arrojo dicha actividad fueron las siguientes:

* Se entregaron 30 Cd de Ubuntu, 6 de Ubuntu Server y 6 de (K)Ubuntu.
* Hubo asistente de San Francisco, Cabimas y por supuesto de Maracaibo.
* Se les invitó a los asistente participar todos los servicios que ofrecemos actualmente (Lista de Correos, Canal de IRC, Página Web, Foro entre otros).
* Se acordó con los asistente realizar una Jornada de instalación en una aldea universitaria ubicada en San Francisco, la fecha para su realización será definida en las próximas semanas.
* Se acordó realizar el Día Ubuntu en la biblioteca pública del estado.
* Se acordó enlazar la Comunidad de Ubuntu Venezuela con UNEFA - Maracaibo con el fin de realizar intercambios de saberes entre los alumnos, profesores y directivos de dicha casa de estudio.

Se exhorta a todos los miembros de Ubuntu-ve a realizar esta actividad ya que arrojan resultados muy positivos y provechoso por el intercambio de saberes que se puede generar.

'''Ubuntu-Carabobo''' realizará Ubuntu Hour este Sábado 22/01 para mayor información visiten http://loco.ubuntu.com/events/team/638/detail/

Las personas interesada en Organizar una hora Ubuntu en '''Caracas''' pueden contactar a KOSHrf para usar los espacios de su oficina.

=== Sesión abierta para aclarar dudas o presentar propuestas por parte de la Comunidad de Ubuntu-ve ===

* Para el mes de Enero-Febrero se planificará una jornada extraordinaria para el Equipo de Página Web-Foro. Se adelantarán los puntos por la lista correo y de ser necesario se realizará una reunión por el canal de IRC.

* Los Contactos Regionales deberán contactar a los organizadores del FLISOL para brindar apoyo.

* Se propone como fecha tentativa para la reunión del Equipo de Trabajo Página Web/Foro para el día Sábado 29/01 a las 8pm.

Próxima reunión a realizarse en el canal de IRC de Ubuntu-ve será el día 16/02/2.011.

== Versión en Inglés ==

----
'''Descargar:'''

<nowiki>[[attachment:Log.log]]</nowiki>

<nowiki>[[attachment:Resumen.log]]</nowiki>
