{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Celebración del IX Aniversario de Ubuntu-Ve ==

'''LOGO DEL IX Aniversario de Ubuntu-ve'''

La Fraternidad Ubuntu Venezuela (Ubuntu-ve) se complace en invitar al público en general a lo que será el Noveno Aniversario de nuestra fraternidad. Esta celebración nos brinda la oportunidad de conocer las actividades de esta comunidad y a sus activistas, adquirir conocimientos y compartirlos, también los asistentes podrán unirse a la fraternidad y participar en sus diversos aspectos a través del proyecto Ubuntu.

Este evento tiene como finalidad difundir el uso del sistema operativo Ubuntu Linux, permitir un encuentro entre los miembros a nivel nacional y repotenciar las actividades de la fraternidad
Como Característica principal en esta ocasión no habrá una única sede para el aniversario, sino que en cada región del país  nuestros equipos locales  pautarán un punto de encuentro y las actividades del evento, Esto ampliará la posibilidades de participación para todo el público y los activistas de nuestra fraternidad.

=== Registro Oficial de Sedes y mas detalles ===
Los ubunteros y miembros oficiales de cualquier Team nacional o Internacional, podrán registrarse en el siguiente link.  Así como cada asistente podrá ver detalles (mapa, y demas) sobre la sede de su interés.

<nowiki>[[http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-ve/ | eventos]]</nowiki>

=== Fecha del Evento Sábado 18 de Julio ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> ''Asistente''
| ''Ciudad''
| ''Dirección del Evento''
| ''Hora''
| ''Team local''
| ''Contacto''
| ''Nota''
|-
| <nowiki>[[Emerling | David Emerling Rondón]]</nowiki>
| por definir
| por definir
| por definir
| por definir
| por definir
| por definir
|}

=== Sigue nuestras Redes Sociales ===
Te invitamos a estar atentos a las publicaciones por nuestras redes sociales, comentar y compartir la información en ellas 
<nowiki>[[http://www.ubuntu.org.ve/node/109 | Redes Sociales]]</nowiki>
Etiqueta   #9AniversarioUbuntu-Ve  

 
'''NOTA: *** La información arriba descrita está siendo editada constantemente, recomendamos visitar y actualizarla periódicamente, pronto mas detalles confirmados...***'''
