{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Preámbulo ===

Los canales de Telegram están creciendo muy rápidamente, con cerca de miles de personas en el canal todo el tiempo. El mantener una atmósfera placentera en ellos ha sido la causa principal para que sea este un lugar placentero para tanto usuarios nuevos como experimentados. Los canales Ubuntu son el hogar para muchas personas que proveen de soporte técnico a cualquiera que lo necesite. Los operadores del canal hacen un gran trabajo en mantener el canal amigable y a las personas alegres.

Esto es posible porque todos aceptan una serie de reglas no escritas, aunque a veces se vuelvan estrictos. A veces, más personas se han preguntado acerca de lo que es permitido y lo que no, especialmente desde que los operadores se han vuelto mas estrictos.

El canal oficial de Ubuntu Venezuela desde Diciembre de 2018 es https://t.me/ubuntuvenezuela dejando sin efectivo el canal anterior por motivos administrativos de su creador.

=== Pautas en los canales Ubuntu ===

* '''El <nowiki>[[VenezuelaTeam-CodigoConducta | Código de Conducta]]</nowiki> debe estar siempre presente'''
Este punto no necesita gran explicación, el Código de Conducta forma las bases del agradable ambiente. Siendo buenos con los otros, siendo cooperativo y respetándose es un deber.

* '''No inundar el canal'''
Inundando el canal se rompen todas las conversaciones. Favor de no hacerlo. Si necesitas mostrar grandes trozos de texto, como por ejemplo errores, usa <nowiki>[[http://paste.ubuntu.com/ | el pastebin]]</nowiki>.

* '''Como pedir ayuda en el canal'''
Esta es una pequeña <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org/?q=PreguntasInteligentes | guía]]</nowiki> que explica cómo obtener la mejor de las experiencias pidiendo ayuda (en inglés) <nowiki>[[http://www.sabi.co.uk/Notes/linuxHelpAsk.html | Este vínculo no está en el sitio de Ubuntu]]</nowiki>.

* '''Tiempo para preguntar'''
La hora del día en la cual preguntes influenciarán a quienes lean tu pregunta. La gente que está puede no tener respuestas, por favor se paciente.

* '''No repitas tus preguntas cada pocos minutos'''
Los canales Ubuntu es un canal de soporte, esto significa que muchas personas están preguntando. Hacemos nuestro mejor esfuerzo para responder pero no somos omniscientes. Si no obtienes respuestas inmediatamente, por favor espera unos minutos antes de preguntar de nuevo. Si está el canal ocupado: espera un poco más. Si nadie te responde: no te enojes, quizá no haya alguien que sepa cerca. Siempre puedes probar las <nowiki>[[http://lists.ubuntu.com/ | listas de correo]]</nowiki>.

* '''Lenguaje y Temas'''
Todos los canales de Ubuntu son visitados por gente de muchas edades y su tolerancia respecto al lenguaje varía demasiado. Favor de ser considerado con todos y favor de mantener todos los canales Ubuntu familiarmente amigables. 

* '''No seas molesto'''
Hacer ''flood'', mensajes de ausencia, repetir y abusar de los bots disponibles no son las únicas formas de ser necio. Los ataques personales cuando las cosas no salen como lo planeado, mal comportamiento continuo luego de ser advertido, y comportamientos similares serán sancionados con un ban.

* '''Cuando quieras ayudar: sé útil'''
Los canales Ubuntu aceptan cualquier ayuda, pero esperamos que seas lo mas útil posible. Si te quedas trancado, dilo en vez de inventar; alguien más entrará y ayudará. Decirle a la gente que se lea el manual (RTFM) o que «Google es tu amigo» no es muy amable, encuentra una dirección u orientarlos a documentación que los pueda ayudar. Por favor evita documentación que esté desactualizada, o información que probablemente sea errónea.

* '''No preguntar por los privilegios de operador'''
Esto no ayudará. Cuando #ubuntu necesite nuevos operadores, se lo propondremos a los miembros más colaboradores y corteses del canal que quieran tomar la responsabilidad. No pidas volverte operador, solo serás ignorado. Ser operador en #ubuntu no es un privilegio, es una responsabilidad.
