{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Minuta de la reunión, realizada el día 13/06/2011, en el canal IRC de freenode #ubuntu-ve ===

Hora de comienzo : 19:52 VET

Hora de fin: 21:28 VET

Moderadores : <nowiki>[[CesarSevilla|Cesar Sevilla]]</nowiki> (C3s4r)

Participantes: C3s4r, Arlette, ntovar, lordsystem, nejode, jocdz, JamUnix, lordsystem_, correangel, el_ruso, juanc, joseefrainpb, Naudy, WuilKary.

==== Consideraciones previas ====
No responder los saludos y evitar las conversaciones fuera del punto a tratar, esto con el fin de llevar un orden de idea. La modalidad de la reunión es el siguiente: Se propone los puntos a tratar, con una breve introducción, luego se le dará derecho de palabra a todos ustedes pero para solicitarla debe colocar ('''o/''') sin los paréntesis. Si existe alguna duda y se genera una pregunta que no es contestada, por favor tenga paciencia en cualquier momento se le responderá.

== Agenda ==
# Reaprobación del LoCo Team Venezuela.
# 5to Aniversario de Ubuntu Venezuela
  
== Temas ==
=== Reaprobación del LoCo Team Venezuela. ===
Como habíamos acordado en la reunión pasada (relampago) que se convocó se asignaron tareas en las cuales nombraremos para refrescar un poco la memorias:

# Documentar cada wiki por ej.: https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/July en los años/mes restante
# Cada colaborador sería conveniente tomar un año específico para realizar la tarea de vaciar la información de cada mes/año
# Las páginas que muestran los reportes son las siguientes: http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-ve/events/history, https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Meeting, https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ConferenceAppearances y https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Reporte/
# C3s4r ejecutará el vaciado de información del año 2011.
# Emerling ejecutará el vaciado de información del año 2009.
# ntovar ejecutará el vaciado de información del año 2010.
# Para los wikis que no tengan traducción se conformará un equipo de traductores para pasar del español/ingles.
# Se propone colocar en el Wiki el video donde felicita al equipo del FLISOL-ve y Ubuntu-ve Mark y Jono
# Nejode nos puede ayudar con las traducciones de los wikis.

Como sabrán en los años 2007 hasta el 2010 no hubo ningún tipo de informes generados por los Contactos Locales en curso, es necesario la creación de wikis informativos hasta ahora se tiene lo siguiente:

https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/Dec
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/Nov
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/Oct
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/Sep
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/Aug
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/July
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/Jun
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/May
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/April
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/March
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/Feb
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/09/June
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/09/Sep
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/09/November

Faltaría los años completar 2009 y anexar los reportes 2008, 2007 y si existe algún movimiento del año 2006.

Con respecto al 2011, me he dado la tarea de organizar por mes reuniones ordinarias donde justificamos nuestras actividades realizadas y por realizar. Lo único que necesitaríamos es armar un buen equipo de traductores que se encarguen de traducir el contenido Español al ingles OJO es del Español al Ingles.

Habíamos acordado en la reunión pasada que C3s4r se encargaría de colocar la información según el mes/año en el recuadro https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ReApproval2011#Team Reports Pero como comenté ya teniamos informes por meses sobre nuestras actividades solo faltaría realizar las traducciones sin modificar el contenido que está en Español.

Adicionalmente, se agrego en el wiki información de TODAS nuestras actividades, eventos, aniversarios realizados por parte de nosotros, si lo quieren ver solo deben visitar https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ReApproval2011#Eventos Año 2011 hasta el primer año de actividad.

Se nombro la posibilidad de colocar videos, documentos, imágenes donde Ubuntu-ve ha tenido participación de eventos de gran evergadura, de igual forma anunciados por parte de reconocidos Ubunteros a nivel internacional. https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ReApproval2011#Our Pride

El equipo de traductores quedó conformado por los siguiente miembros: nejode, lordsystem_, emerling, ntovar, C3s4r y el_ruso.

=== Reaprobación del LoCo Team Venezuela. ===
Como es de costumbre para este mes de cada año se celebra un año mas de actividad del LoCo Team Ubuntu-ve y que mejor celebrar su cumpleaños realizando un evento a todo dar para promocionar nuestras actividades ante la comunidad en general y reunir a los que hacemos vida dentro de la fraternidad Ubuntu Venezuela (como lo acostumbraba nombrar Rolando Blanco).

Así que celebremos a partir del 13/06 día que fue fundada Ubuntu Venezuela con cualquier actividad recordando cada trabajo realizado por todos nosotros e invitando a nuevas personas a formar parte de esta hermosa familia.

Ahora, César Bermudez tuvo la idea de organizar un encuentro con las comunidades de Ubuntu-ve y el equipo Ubuntu-ve vió oportuno aprovechar de realizar en conjunto con el encuentro la celebración de nuestro aniversario. Este trabajo es fuerte y se necesita mucho apoyo humano es por ello que los invito a todos a contactar a nuestro amigo César Bermudez para colocarse a la orden de cualquier actividad que podamos realizar, recuerden que podemos ayudar dando charlas/talleres, difundiendo el evento a través de nuestras páginas web personales o ayudando presencialmente a César con lo que haga falta para alcanzar el éxito del evento.

Entre las Acciones por hacer e Ideas por implementar se encuentran:

* juanc cuadró días antes del evento estadía para tratar de ayudar a los organizadores del evento.
* nejode propone ayudar a César en lo que se pueda y aprovechar para reunirnos en el evento.
* La coordinadora de ponencia de evento me informo q los q esten interesados de dar ponencia y talleres q tiene chance hasta el 21 de junio de postularse y pueden enviar las postulaciones a francy@lugma.org.ve
* nejode llamará a Cesar mañana para que me informe de los avances, le preguntará en que puntos podemos ayudar y lo publica por la lista.
* Hacer un llamado a todos los ubunteros de la zona para que puedan ayudar en lo que haga falta a César Bermudez.
* Brindar apoyo con transporte para buscar los Certificados en Turmero. En esta oportunidad nejode podría prestar apoyo.
* lordsystem_ establecerá comunicación con la Organizadora de Ponencias para saber en que podemos ayudar.
* nejode hará el llamado por la lista para que confirmen las personas que participarán en el evento, saber el número de personas que viajaran a Maracay y negociar el hotel con patrocinio.
* Proponen crear una wiki de registro de personas que se quedarán en un hotel, establecer fecha tope de recepción.
* WuilKary creará el registro a través de loco.ubuntu.com y el respectivo wiki.
* El link oficial para los avances del Aniversario será https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Aniversary/Maracay2010

Próxima reunión a realizarse en el canal de IRC de Ubuntu-ve será el día 20/06/2.011.

----
'''Descargar:'''

<nowiki>[[http://www.novarata.net/mootbot/ubuntu-ve.log.20110613_1920.html | Log]]</nowiki>

<nowiki>[[http://www.novarata.net/mootbot/ubuntu-ve.20110613_1920.html | Resumen]]</nowiki> 
