{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Comunidades Locales (LoCo) resolviendo problemas ==

Muy a pesar de que la mayoría de las comunidades locales se manejan sin problemas y resuelven sus problemas internamente ocasionalmente se puede presentar una situación de discordia dentro del equipo. 

Este documento identifica los pasos a seguir para solventar diferencias dentro un equipo. Antes de realizar una queja exhortamos a leer el <nowiki>[[VenezuelaTeam/CodigoConducta | Código de Conducta]]</nowiki>. No hay excusas para una discusión ruda, descortés y ofensiva, siempre se deben mantener las discusiones justas, honestas y relacionadas con el tema.

=== Paso 1: Solventando situaciones directamente ===

Siempre recomendamos tratar de solventar los problemas internamente con las personas implicadas en la desavenencia. Siga los siguientes pasos:

* Identifique si existe un problema. Trate de ser objetivo, analice si el problema es un desacuerdo personal o si en verdad es una queja seria.

* Lleve el problema en privado con las personas que crea están implicadas, trate de solventarlo en privado. Aquí debe ser flexible y tratar de llegar a un convenio acerca de como avanzar, trátelo como una negociación hasta poder llegar a un acuerdo.

Si todo esto falla, Continua con paso 2.

=== Paso 2: Resolviendo problemas públicamente ===

Si el problema no puede ser resuelto en privado, necesita ser discutido públicamente. Se debe discutir cosas en público sólo si el problema es adecuado para una discusión pública. Nunca discuta en público acerca de temas sensibles o relacionado a información privada.

* Envíe un correo a la <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ve|lista de correos]]</nowiki> de la Comunidad Local (LoCo) enumerando en detalles los problemas. Provea información del problema con enlaces a páginas, discusiones de IRC, archivos de listas de correos, etc. Trate de crear una imagen detallada de la problemática en cuestión. También incluya las soluciones que crea conveniente para resolver el problema.

* Cuando se haya enviado el mensaje, discuta el problema con los miembros de la Comunidad Local (LoCo) y trata de asegurarte de que la conversación siempre se mantenga amable, siguiendo el tema y apegándose a las buenas practicas del <nowiki>[[VenezuelaTeam/CodigoConducta | Código de Conducta]]</nowiki>.

* Si existe una diferencia colectiva de opiniones, es una buena práctica el sistema de votaciones para canalizar las opiniones de todo y tratar de llegar a una solución del problema. Si una o varias decisiones son tomadas, se debe establecer los pasos de acción para implementar la solución del problema. 

* Además de la lista de correos otra opción es el uso del <nowiki>[[http://www.ubuntu.org.ve/chat|canal IRC]]</nowiki>. Si este es el medio escogido hay que asegurar la realización de los encuentros en un tiempo adecuado donde la mayoría de los miembros del grupo y todos aquellos implicados en el problema participen. Se prefieren las discusiones por lista de correos por sobre el IRC debido a que se hace más fácil acceder a listas y seguir el hilo de manera asíncrona por toda la comunidad mientras que un encuentro por IRC puede ser un medio más restringido para muchos, en cuanto a tiempo y lugar entro otros motivos. Hay que asegurarse que todas las reuniones por IRC sean registradas en ''logs'' para que estos se hagan disponibles en línea.

* Sea diplomático y trate de solventar los problemas pensando en lograr un progreso en la situación. Recuerde, solventar problemas se trata de negociación y de razonamiento, todos los implicados necesitan cooperar y llegar a compromisos. 

=== PASO 3: Reportando el problema externamente ===

Si se ha llegado a este punto significa que se ha invertido una cantidad de tiempo considerable tratando de resolver el problema pero sin éxito. 

En este paso se debe contactar al <nowiki>[[VenezuelaTeam/ConsejoComunitario | Consejo Comunitario]]</nowiki> a través de  e incluya los siguientes detalles en su correo.

* Nombre
* Descripción del Problema
* Solución propuesta
* Enlaces a discusiones públicas del problema
* Descripción de los pasos tomados para tratar de solventar el problema.

'''Este paso es un último recurso y debe ser usado en muy rara ocasión'''. En caso de no conseguir una respuesta efectiva puede enviar estos detalles a <nowiki>[[JonoBacon | Jono Bacon]]</nowiki>, ''Community Manager'' de Ubuntu y él tratará de ayudar para resolver el problema. JonoBacon es una fuente externa independiente y en casos previos equipos de Comunidad Local han acordado seguir su decisión para resolver el problema.
