{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



==== Sede ====
Ubuntu-ve estará presente en esta nueva edición del FLISoL de Valencia, y estamos plenamente convencidos que superaremos con creces el rotundo éxito de años anteriores. 

Para el año 2010 el Flisol en la ciudad de Valencia se realizará en '''Corpocentro Av. Bolivar Norte Valencia Edo.Carabobo'''.

'''Fecha''': Sábado 24 de Abril del 2010.

<nowiki>[[http://flisol.org.ve/ciudades/valencia/|Ver página web]]</nowiki>

==== Coordinador por Ubuntu-ve ====

El coordinador de la participación de '''Ubuntu-ve''' en la sede Valencia es David Emerling Rondón

==== Voluntarios ====

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Nombre
| Email
| Procedencia/Sede
| Confirmado
| Intereses
|-
| Neftalí Yagua
| neftali.yagua@gmail.com
| Miguel Peña
| Confirmado
| Instalación, Taller de Instalación
|}

==== Propuestas de Charlas/Talleres ====

Hasta el momento no se nos ha pedido aportar Charlas, Talleres o Conferencias.  De todas formas estaremos preparados en el caso que los organizadores del evento así lo soliciten.

Deben tener listo el material de su ponencia con una semana de antelación al evento para ser agregados en las páginas web del FLISOL para que lo descarguen los asistentes al evento.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2">Persona
| Título
| Descripción
|-
| David Rondón
| Experiencias con el Software Libre
| Experiencias de usar GNU/Linux, algunos temas Tabú, actualidad y crecimiento. compromiso de comunidades
| 50 min aprox.
|}

===== Materiales =====
Estos son materiales que se gastarán en el evento o que se van a regalar/repartir:

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Material necesario
| Fecha de entrega
| Quien confirma que lo puede proveer
|-
| 100 CDs vírgenes
| 
| Neftali Yagua 20
|-
| 100 DVDs vírgenes con sus fundas
| 
| 
|-
| 100 fundas o sobres para CD's
| 
| Neftalí yagua 20
|-
| globos colores rojo, naranja y amarillo
| 
| Ángel Cruz
|-
| imprimir unos 100 dípticos
| Día del evento,
| Emerling 40
|-
| imprimir 100 carátulas de CD
| Día del evento
| 
|-
| imprimir algunos avisos (para indentificar las zonas)
| 
| 
|-
| imprimir algunos logos de Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu (decoración)
| 
| Emerling
|-
| stickers "Powered By Ubuntu" System76
| 
| (pendiente)
|-
| stickers ubuntu-ve rotulados
| 
| (pendiente)
|-
| Cds Originales de Ubuntu, Kubuntu, Etc
| 
| Emerling 16
|-
| Calcomanías de Ubuntu
| Día del evento
| 
|-
| banners que digan "INSTALACION", "MESA TECNICA", "INFORMACIÓN".  No tienen que ser muy sofisticados, son sólo para definir las áreas.
| 
| Ángel Cruz
|-
| 01 PenDrive de 4 GB con Ubuntu 9.10 instalado y Material POP, para rifar entre los que van a instalar
| 
| 
|-
| 02 gorras Ubuntu (beige), Para rifar entre los que van a instalar
| 
| 
|}

Pueden descargar arte del FLISoL 2010 de aquí:

* <nowiki>[[http://flisol.org.ve/arte/]]</nowiki>

Díptico informativo:

* <nowiki>[[attachment:diptico-ayuda-ubuntu-ve.pdf]]</nowiki>

Cubierta para sobre de CD/DVD:

* <nowiki>[[attachment:flisol_cd_cover.pdf]]</nowiki>

Material hecho para eventos anteriores de Ubuntu:
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NathalieColina]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MaterialPOP]]</nowiki>

===== Equipos =====
Estos son equipos que se usarán temporalmente en el evento y serán retornados a su respectivo dueño al final (debes estar pendiente de tu equipo, sin paranoia):

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Equipo necesario
| Fecha de entrega
| Quien confirma que lo puede proveer
|}

==== Equipos que debemos pedir a CORPOCENTRO ====
Corpocentro es el instituto donde se va a realizar el FLISOL de este año.  Suponemos que nos proveerán con algunas mesas y sillas, puntos de tomacorriente, internet.  No tenemos información de disponibilidad de monitores, teclados y mouse para las instalaciones en los equipos de escritorio.  A medida que vayamos disponiendo de esa información, la publicaremos por esta vía y por la lista de correos.
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Equipo - Material
| Cantidad
|-
| mesas
| Corpocentro
|-
| sillas
| Corpocentro
|-
| monitores
| ?
|-
| teclados
| ?
|-
| mouse
| ?
|-
| regletas
| ?
|}

==== Organización del espacio ====

== No definido ==

==== Actividades ====

* Charla Ubuntu / Ubuntu-ve.
* Taller de Instalación (por confirmar).
* Junta Ubuntera.
* Transmitir el evento por Internet.
* (agrega tus ideas)
