{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

== Minuta de Reunión 21/04/2010 ==

{| class="wikitable"
|-
| Fecha:
| Miércoles 21 de Abril de 2010
|-
| Hora:
| 09:00 PM - 10:00 PM
|-
| Lugar:
| Canal #ubuntu-ve @ freenode
|}

=== NOTA IMPORTANTE ===

En esta oportunidad se empleo el Bot para reuniones que está disponible para Equipos Locales de Ubuntu.

=== Participantes ===

* César Sevilla <C3s4r>
* David Hernández <davidhdz>
* Efrain Valles <effie_jayx>
* Yuri Jajitzky <el_ruso>
* Nelson Delgado <nejode>
* Nelo Tovar <ntovar>
* Edgard Lucena<X3MBoy>
* <msi>

=== Agenda ===

* FLISOL 2010
* Branding Ubuntu-ve
* 4to Aniversario 2010
* Equipo Web
* Nuevos moderadores

=== Resumen ===
==== FLISOL 2009 ====
* Pasar por la lista info de FLISOL Valera, 383 inscritos. uno de los organizadores del evento nos indica que se estara instalando bastante Ubuntu en esta sede y seria bueno ubicar colaboración dentro de nuestro equipo en la zona. para mas información pueden ver;http://flisol.org.ve/ciudades/valera/ y http://sltrujillo.org.ve/flisol.

* FLISOL Caracas: Los muchachos en Caracas manifestaron que hay algunos inconvenientes de ultimo minuto, al parecer hay escasez de sillas.
    - Acción: Vamos a consultar con organizadores sobre alquiler de sillas entre los equipos que apoyemos el evento.
    - Idea:  cuadrar unas 3 mesas con sus banquetas entre los colaboradores

* FLISOL Maracaibo: Cesar Sevilla indico que FUNDACITE Zulia esta brindando apoyo a la organizadora regional y quiere que motivemos la participación del equipo en la ciudad, concretamente preguntar si algún miembro de Ubuntu-ve va a participar el de Mcbo; Información http://flisol.org.ve/ciudades/maracaibo/

==== Branding Ubuntu-ve ====
* Nueva imagen de Ubuntu llega pronto y no tenemos todavía propuestas de logo para el equipo.
  - <nowiki>[[ http:--www.jonobacon.org-2010-03-03-refreshing-the-ubuntu-brand- | Información de nueva imagen de ubuntu ]]</nowiki> 
  - Ejemplos de Nuevos logos de la comunidad internacional
*** http://blog.diegoturcios.net16.net/?p=460
*** https://wiki.ubuntu.com/IsraeliTeam/NewLogos2010
  - Se recibirán nuevas propuestas en el enlace de la wiki de ubuntu
    <nowiki>[[VenezuelaTeam-MaterialPOP-NuevaImagen2010]]</nowiki>
  - Se retomará la idea de la imagen del equipo para la próxima reunión y evaluar propuestas si las hubiese

==== Propuestas para Aniversario Ubuntu-ve ====
* Se preparo una plantilla para las propuestas
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Aniversary/PlantillaPropuesta
* Nelson va a comentar con el equipo de Maracay para explorar posibilidades
* Efrain va a preparar propuesta para Maracaibo
* Se prefiere un lugar donde no se haya celebrado
* Se presentaran resultados iniciales en la próxima reunión.

==== Equipo WEB ====
* Cesar Sevilla presento una propuesta de restructurar el sitio web, y reactivar el equipo de colabroadores de la pagina de Ubuntu-ve.
  - El equipo esta sin colaboradores en http://launchpad.net/~ubuntu-ve-web
  - Ricardo Fernandez propuso utilizar el CMS radiant
  Acción: preguntar en IS de canonical si aceptan radiant
  - Ya esta disponible el nuevo tema de drupal https://code.launchpad.net/~echowarp/ubuntu-drupal-theme/2010
    - Acciòn: preguntar sobre la disponibilidad tema de drupal en los servidores de canonical
  - Los Foros tienen nuevo colaborador, abraxas y nuevo admin Ricardo Fernandez.

==== Solo un moderador en la lista de correo y acceso ====
* ntovar como moderador de la lista de correo.
    - Votación: Resultado Final  7 a favor, 0 en contra. 0 abstención. Total: 7

==== Próxima reunión ====
El 19 de Mayo a las 9:00 pm VET
