{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



Esta página te puede orientar a las actividades que debes realizar para participar como miembro de Ubuntu-ve en el Flisol.

=== ¿Qué es el Flisol? ===

''El FLISOL (Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre) es el evento de difusión de Software Libre más grande en Latinoamérica. Se realiza desde el año 2005 y su principal objetivo es promover el uso del software libre, dando a conocer su filosofía, sus alcances, avances y desarrollo al público en general. Para tal fin, las diversas comunidades locales de software libre, organizan simultáneamente eventos en los cuales se instala de manera gratuita y totalmente legal, software libre en las computadoras que llevan los asistentes. Además, en forma paralela, se ofrecen charlas, ponencias y talleres, sobre temáticas locales, nacionales y latinoamericanas en torno al Software Libre, en toda su gama de expresiones: artística, académica, empresarial y social.''

'''-fuente <nowiki>[[http://flisol.info/FLISOL2009/Venezuela]]</nowiki>'''

==== Actividades que se pueden desarrollar ====

* Promoción del evento en medios de comunicación social. Cada quien se documenta en la página del Flisol y contacta los periódicos, radios y televisoras locales.
* Charla Ubuntu / Ubuntu-ve. Arma una charla y ponte en contacto con los organizadores en tu sede para que te den el tiempo y el espacio.
* Taller de Instalación. Prepara un taller de instalación con el propósito de que las personas aprendan a instalar Ubuntu.
* Junta Ubuntera.
* (agrega tus ideas)

==== Actividades de Instalación ====

Esto aplica a las personas que van a realizar instalaciones:

* Haz promoción del evento.
* Prepara previamente al evento, las imágenes de las distribuciones que vas a instalar. Normalmente se queman las distribuciones en CD para i386 y AMD64. Quema los sabores de Ubuntu que te guste (Kubuntu, Xubuntu). Las computadoras nuevas de 64 bits normalmente traen lectora de DVD, así que la versión AMD64 la puedes llevar en DVD en vez de CD. Lleva un CD de Xubuntu para las computadoras con poca memoria RAM. Haz esto con suficiente tiempo de antelación para que te de tiempo de descargar las ISO y quemarlas. También puedes llevar los cds alternos para instalar en equipos de pocos recursos.
* Lleva una regleta de electricidad (si tienes disponibilidad) para conectar las computadoras que vas a instalar.
* Lleva un switch de red y cables de red (si tienes disponibilidad) si es que va a haber conexión de red por cable.
* Recuerda notificar a todo dueño de computadora que: 
## Debe estar pendiente de su computadora
## Debe haber respaldado sus datos 
## Debe haber ''defragmentado'' la partición de Windows si la quiere conservar. 
* Indica a todo dueño de computadora que los datos podrían perderse si falla el particionamiento del disco, aunque eso no es algo frecuente ni común, y que: 
## No te haces responsable de pérdida de datos 
## No te haces responsable de reinstalar Windows.
* Trata de mantenerte concentrado en tu actividad de instalación, deja que otros repartan CDs si es que tienen para repartir, atiendan las preguntas de la gente, hagan evangelización, etc.

==== Actividades de Apoyo ====

* Promocionar el ''Flisol'' por la mayor cantidad de medios que se pueda.
* Acercarse al ''Flisol'' con adornos para las mesas y el sitio de trabajo, con los pendones, etc. Cuadrar entonces los pendones, los carteles, los adornos por la lista con anterioridad Llegar bien temprano.
* Leerte la información del ''Flisol'' y de Ubuntu. Recuerda que te van a hacer preguntas de todo tipo.
* Saber cómo instalar y actualizar el software, conocer generalmente el software libre y para que sirve cada programa (preguntan mucho eso).
* Tener unos panfletos sencillos que indiquen a las personas como obtener ayuda con su Ubuntu (lee las secciones de soporte del portal de Ubuntu, allí está todo). Si alguien tiene preparado esto, puede publicarlo para que otros lo reproduzcan.
* Agua, jugo u otra bebida para mantenerse hidratado.
* Conocer los lugares cercanos donde venden comida para comprar los almuerzos del equipo.

=== Página para llevar el control de la participación en el Evento ===
Puedes crear una página en el wiki para llevar un control de las actividades y voluntarios que participarán en el ''Flisol''. El nombre de la página debe estar formada por la palabra ''FLISOL'' (en mayúscula), el ''Año'' en que se esta realizando el evento (4 dígitos) y el nombre de la ''sede'' (o las siglas de la misma), por ejemplo ''FLISOL2010Caracas'' ó ''FLISOL2010Ccs'' y debe estar ubicada en ''VenezuelaTeam/ConferenceAppearances/FLISOLAño/''. La página ''FLISOLAño'' será usada para mantener la información general de la participación del grupo.

A continuación se muestra una propuesta del contenido de la página de control, a la cual le puedes agregar o quitar información según necesario :

==== Sede ====
Coloca aquí la información relacionada con la sede (dirección, fecha, etc).

==== Coordinador ====
Colocar la información de o los coordinadores de la actividad

==== Voluntarios ====
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2">'''Nombre'''
| '''Actividad a realizar'''
| '''Confirmado'''
|}

==== Propuestas de Charlas/Ponencias/Talleres ====
Deben tener listo el material de su ponencia con una semana de antelación al evento para ser agregados en las páginas web del FLISOL para que lo descarguen los asistentes al evento.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2">'''Nombre'''
| '''Título de la Charla/Ponencia/Taller'''
| '''Descripción'''
|}
==== Materiales y Equipos Necesarios ====

===== Materiales =====
Estos son materiales que se gastarán en el evento o que se van a regalar/repartir:

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Material necesario
| Fecha de entrega
| Quien confirma que lo puede proveer
|-
| CDs vírgenes
| 
| 
|-
| DVDs vírgenes con sus fundas
| 
| 
|-
| fundas o sobres para CD's
| 
| 
|-
| globos colores rojo, naranja y amarillo
| 
| 
|-
| trípticos
| 
| 
|-
| carátulas de CD
| 
| 
|-
| imprimir algunos avisos (para indentificar las zonas)
| 
| 
|-
| imprimir algunos logos de Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu (decoración)
| 
| 
|-
| stickers
| 
| 
|-
| banners que digan "INSTALACION", "MESA TECNICA", "INFORMACIÓN".  No tienen que ser muy sofisticados, son sólo para definir las áreas.
| 
| 
|-
| libro de asistencia (cuaderno)
| 
| 
|}

Para imprimir carátulas, trípticos y avisos de diversos tipos pueden bajarse imágenes y archivos de ejemplo desde:
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MaterialPOP]]</nowiki>

===== Equipos =====
Estos son equipos que se usarán temporalmente en el evento y serán retornados a su respectivo dueño al final (debes estar pendiente de tu equipo, sin paranoia):

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Equipo necesario
| Fecha de entrega
| Quien confirma que lo puede proveer
|-
| switch ethernet
| 
| 
|-
| router wireless
| 
| 
|-
| cables de poder
| 
| 
|-
| cables de red UTP
| 
| 
|-
| Servidor para Mirror Local
| 
| 
|-
| Video Beam
| 
| 
|-
| Pendón
| 
| 
|}

==== Equipos que debemos pedir al Comité Organizador ====
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Equipo - Material
| Cantidad
|-
| mesas
| 
|-
| sillas
| 
|-
| monitores
| 
|-
| teclados
| 
|-
| mouse
| 
|-
| regletas
| 
|-
| comidas
| 
|-
| camisas
| 
|}
