{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

Escribe acerca de VenezuelaTeam/ConferenceAppearances/FLISOL-Caracas2010 aquí.

Contenido:

=== FLISOL Caracas 2010 ===

''El FLISOL (Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre) es el evento de difusión de Software Libre más grande en Latinoamérica. Se realiza desde el año 2005 y su principal objetivo es promover el uso del software libre, dando a conocer su filosofía, sus alcances, avances y desarrollo al público en general. Para tal fin, las diversas comunidades locales de software libre, organizan simultáneamente eventos en los cuales se instala de manera gratuita y totalmente legal, software libre en las computadoras que llevan los asistentes. Además, en forma paralela, se ofrecen charlas, ponencias y talleres, sobre temáticas locales, nacionales y latinoamericanas en torno al Software Libre, en toda su gama de expresiones: artística, académica, empresarial y social.''

Ubuntu-ve estará presente en esta nueva edición del FLISoL de Caracas, y estamos plenamente convencidos que superaremos con creces el rotundo éxito de años anteriores.  Lamentablemente no contamos con la presencia de algunos consecuentes e incansables ubunteros que nos acompañaron en los eventos anteriores, como son los amigos de NetLynx:  Cecilia, Quique y Andres, que se encuentran fuera del país, pero con la ayuda de la comunidad de la Gran Caracas, volveremos  a hacer historia.

==== Actividades ====

* Promoción del evento en medios. Cada quien se documenta en la página y contacta los periódicos locales, radios locales y televisoras locales.
* Charla Ubuntu / Ubuntu-ve. Arma una charla y ponte en contacto con los organizadores en tu sede para que te den el tiempo y el espacio.
* Taller de Instalación. Prepara un taller de instalación con el propósito de que las personas aprendan a instalar Ubuntu.
* Junta Ubuntera.
* (agrega tus ideas)

==== Actividades de Instalación ====

Esto aplica a las personas que van a realizar instalaciones:

* Haz promoción del evento.
* Prepara en tu casa, previamente al evento, las imágenes de las distribuciones que vas a instalar. Normalmente se queman las distribuciones en CD para i386 y AMD64. Quema los sabores de Ubuntu que te guste (Kubuntu, Xubuntu). Las computadoras nuevas de 64 bits normalmente traen lectora de DVD, así que la versión AMD64 la puedes llevar en DVD en vez de CD. Lleva un CD de Xubuntu o para las computadoras con poca memoria RAM. Haz esto con suficiente tiempo de antelación para que te de tiempo de descargar las ISO y quemarlas.
* Lleva una regleta de electricidad (si tienes disponibilidad) para conectar las computadoras que vas a instalar.
* Lleva un suiche de red y cables de red (si tienes disponibilidad) si es que va a haber conexión de red por cable.
* Recuerda notificar a todo dueño de computadora que: 1) debe estar pendiente de su computadora, 2) que debe haber respaldado sus datos y 3) que debe haber defragmentado la partición de Windows si la quiere conservar. Indica a todo dueño de computadora que los datos podrían perderse si falla el particionamiento del disco, aunque eso no es algo frecuente ni común, y que: 1) no te haces responsable de pérdida de datos 2) ni te haces responsable de reinstalar Windows.
* Trata de mantenerte concentrado en tu actividad de instalación, deja que otros repartan CDs si es que tienen para repartir, que otros atiendan las preguntas de la gente, que otros hagan evangelización, etc.

==== Actividades de Apoyo ====

* Promocionar el FLISOL por la mayor cantidad de medios que pueda.
* Acercarce al FLISOL con adornos para las mesas y el sitio de trabajo, con los pendones, etc. Cuadrar entonces los pendones, los carteles, los adornos por la lista con anterioridad Llegar bien temprano.
* Leerte la información del FLISOL y de Ubuntu. Recuerda que te van a caer a preguntas de todo tipo.
* Saber cómo instalar y actualizar el software, conocer generalmente el software libre y para que sirve cada programa (preguntan mucho eso).
* Tener unos panfletos sencillos que indiquen a las personas como obtener ayuda con su Ubuntu (lee las secciones de soporte del portal de Ubuntu, allí está todo). Si alguien tiene preparado esto, puede publicarlo para que otros lo reproduzcan.
* Agua, jugo o café para aclararse la garganta y no quedarse ronco.
* Conocer los lugares donde venden comida cerca para comprar los almuerzos del equipo.

==== Voluntarios ====

Anótate aquí si deseas colaborar en algún aspecto de la participación de Ubuntu-ve en este evento.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Nombre
| Email
| Procedencia/Sede
| Confirmado
| Intereses
|-
| Nelson Delgado
| nejode@gmail.com
| Charallave
| Confirmado
| Organización-Instalación
|-
| Gustavo Delgado
| gusdelxx@gmail.com
| Charallave
| Confirmado
| Instalación y Demos
|-
| Laura Delgado
| laurasofia_del@hotmail.com
| Charallave
| Confirmado
| Registro y Protocolo
|-
| Cesar Bermúdez
| cesar309bermudez@gmail.com
| Maracay
| Confirmado
| Instalación
|-
| María de los Angeles Díaz
| mariadelosangelesdf@gmail.com
| Maracay
| Confirmado
| Instalación
|-
| Ricardo Rueda
| nenericardo@gmail.com
| Maracay
| Confirmado
| Instalación
|-
| Eduardo Luis Diaz
| elterrorista@hotmail.com
| Maracay
| Confirmado
| Instalacion
|-
| Cesar Martínez
| cesar.martinez@ubuntu.org.ve
| Charallave
| Confirmado
| Instalación,Mesa Técnica
|-
| DaniloJaime
| danilo_En_ubuntu.org.ve
| San Antonio de Los Altos
| Confirmado
| Instalación
|-
| Simon Fusco
| simonfusco@gmail.com
| Cagua
| Confirmado
| Instalación
|-
| Jaime Escobar
| rootjlea@gmail.com
| Guarenas
| Confirmado
| Organización-Instalación
|-
| Johan Rujano
| johanrujano@gmail.com
| Caracas
| Confirmado
| Instalación
|}

==== Propuestas de Charlas/Talleres ====

Hasta el momento no se nos ha pedido aportar Charlas, Talleres o Conferencias.  De todas formas estaremos preparados en el caso que los organizadores del evento así lo soliciten.

Deben tener listo el material de su ponencia con una semana de antelación al evento para ser agregados en las páginas web del FLISOL para que lo descarguen los asistentes al evento.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2">Persona
| Título
| Descripción
|-
| Nombre Apellido
| Título de la Charla
| Breve descripción del contenido de la charla y su duración aprox.
|}

==== Materiales y Equipos Necesarios ====
Para que el evento se pueda desarrollar de forma fluida y vistosa (que sea bonito) necesitamos algunos materiales y algunos equipos que deben ser provistos por la comunidad, por donantes o por patrocinantes. En los casos en los que la fecha de entrega sea el día del evento no significa que vas a buscar el material o el equipo ese día, debes tenerlo listo con antelación y no improvisar. En el caso de Ubuntu se necesitan:

===== Materiales =====
Estos son materiales que se gastarán en el evento o que se van a regalar/repartir:

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Material necesario
| Fecha de entrega
| Quien confirma que lo puede proveer
|-
| 100 CDs vírgenes
| 
| (pendiente)
|-
| 100 DVDs vírgenes con sus fundas
| 
| DaniloJaime 50
|-
| 100 fundas o sobres para CD's
| 
| Cesar Martínez, DaniloJaime 50
|-
| globos colores rojo, naranja y amarillo
| 
| (pendiente)
|-
| imprimir unos 100 dípticos
| Día del evento
| Nelson 20, Danilo 50
|-
| imprimir 100 carátulas de CD
| Día del evento
| Nelson 20, Danilo 50
|-
| imprimir algunos avisos (para indentificar las zonas)
| 
| (pendiente)
|-
| imprimir algunos logos de Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu (decoración)
| 
| (pendiente)
|-
| stickers Ubuntu en Beige
| 
| Johan Rujano - 50 unds.
|-
| stickers "Powered By Ubuntu" System76
| Día del CNSL-Caracas
| Nathalie - 100 unds.
|-
| stickers ubuntu-ve rotulados
| 
| Jean Piero Lombardo 40 unds.
|-
| Calcomanías de Ubuntu
| Día del evento
| Simon Fusco
|-
| banners que digan "INSTALACION", "MESA TECNICA", "INFORMACIÓN".  No tienen que ser muy sofisticados, son sólo para definir las áreas.
| 
| (pendiente)
|-
| 01 PenDrive de 4 GB con Ubuntu 9.10 instalado y Material POP, para rifar entre los que van a instalar
| Disponibles
| Jaime Escobar
|-
| 02 gorras Ubuntu (beige), Para rifar entre los que van a instalar
| Disponibles
| Nelson
|}

Pueden descargar arte del FLISoL 2010 de aquí:

* <nowiki>[[http://flisol.org.ve/arte/]]</nowiki>

Díptico informativo:

* <nowiki>[[attachment:diptico-ayuda-ubuntu-ve.pdf]]</nowiki>

Cubierta para sobre de CD/DVD:

* <nowiki>[[attachment:flisol_cd_cover.pdf]]</nowiki>

Material hecho para eventos anteriores de Ubuntu:
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NathalieColina]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MaterialPOP]]</nowiki>

===== Equipos =====
Estos son equipos que se usarán temporalmente en el evento y serán retornados a su respectivo dueño al final (debes estar pendiente de tu equipo, sin paranoia):

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Equipo necesario
| Fecha de entrega
| Quien confirma que lo puede proveer
|-
| 01 switch ethernet
| Día del evento
| Cesar Martínez
|-
| 01 router wireless
| Día del evento
| Cesar Martínez
|-
| 5 cables de poder
| Día del evento
| Nelson
|-
| 10 cables de red UTP
| Día del evento
| Nelson 5 cables
|-
| 05 regletas o reguladores
| Día del evento
| Nelson 1
|-
| Video Beam
| Día del evento
| Nelson
|}

==== Equipos que debemos pedir a la UNEFA ====
La UNEFA es el instituto donde se va a realizar el FLISOL de este año.  Suponemos que nos proveerán con algunas mesas y sillas, puntos de tomacorriente, internet.  No tenemos información de disponibilidad de monitores, teclados y mouse para las instalaciones en los equipos de escritorio.  A medida que vayamos disponiendo de esa información, la publicaremos por esta vía y por la lista de correos.
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Equipo - Material
| Cantidad
|-
| mesas
| ?
|-
| sillas
| ?
|-
| monitores
| ?
|-
| teclados
| ?
|-
| mouse
| ?
|-
| regletas
| ?
|}

==== Organización del espacio ====

== No definido ==

==== Actividades ====

* Charla Ubuntu / Ubuntu-ve.
* Taller de Instalación (por confirmar).
* Junta Ubuntera.
* (agrega tus ideas)
