{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Minuta de la reunión, realizada el día 16/02/2011, en el canal IRC de freenode #ubuntu-ve ===

Hora de comienzo : 20:02:23 VET

Hora de fin: 21:07:33 VET

Moderadores : <nowiki>[[CesarSevilla|Cesar Sevilla]]</nowiki> (C3s4r)

Participantes: Emerling, juanc, onix, JamUnix, kike, nejode, Samuray y Naudy.

==== Consideraciones previas ====
No responder los saludos y evitar las conversaciones fuera del punto a tratar, esto con el fin de llevar un orden de idea. La modalidad de la reunión es el siguiente: Se propone los puntos a tratar, con una breve introducción, luego se le dará derecho de palabra a todos ustedes pero para solicitarla debe colocar ('''o/''') sin los paréntesis. Si existe alguna duda y se genera una pregunta que no es contestada, por favor tenga paciencia en cualquier momento se le responderá.

== Agenda ==
# Presentación de las tareas culminadas de acuerdo a lo planteado en la última reunión y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo.
# Revisión y aprobación de los Contactos Regionales.
# Estatus de los CD's Originales de Ubuntu 10.10
# Reaprobación del LoCo Team Venezuela.
# Actividades realizada hasta la fecha.
# Sesión abierta para aclarar dudas o presentar propuestas por parte de la Comunidad de Ubuntu-ve.

== Temas ==
=== Presentación de las tareas culminadas de acuerdo a lo planteado en la última reunión y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo. ===
'''Equipo de Página Web y Foro:''' Hasta ahora no hemos recibido respuesta por parte del Staff de Ubuntu sobre la actualización de algunos módulos, al igual que la implementación del nuevo tema. Por ende es propicio tocar el tema sobre si es o no necesario mudar nuestros servicios web a otro servidor. Pero para ellos me nace varias interrogantes: 1.-¿Están todos en la disponibilidad de costear los servicios de hosting?, 2.-¿Que tan factible es mudar la web a otro servidor?, 3.-¿Que empresa nos brinda seguridad y estabilidad para alojar nuestro sitio web?. Todas estas interrogantes sería bueno discutirlo acá mismo para definir nuestras lineas estratégicas para la mudanza de nuestro servicio.

Los asistentes recomiendan estudiar la posibilidad de hospedar nuestra página web en las siguientes empresas: <nowiki>[[http://www.hostingmonagas.com/|http://www.hostingmonagas.com/]]</nowiki> <nowiki>[[http://www.prompt-ven.com/|http://www.prompt-ven.com/]]</nowiki>.

** C3s4r pasará la nueva estructuración del foro a la lista de correo para ser discutido.
** Se propone una nueva reunión para plantear ya con hechos las acciones a tomar para migrar la web de Ubuntu-ve.org.
** Se procedió a la realización de la votación para decidir si es factible o no la mudanza de la página web a un nuevo hosting quedando aprobado con el siguiente resultado:

<pre>
Votos:        8 Votos a favor
              0 Votos en contra
              0 abstinencia

Total = 8
</pre>

* Equipo de página web tienen tareas por favor hagan una reunión entre ustedes y definan con que empresa vamos a contratar los servicios de hosting y el proceso de migración.
* Se pasará a la lista del CC la información sobre la mudanza de la web y las acciones a tomar para la migración.

=== Revisión y aprobación de los Contactos Regionales ===

=== Lista de Contactos Regionales ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre/NickName'''
| '''Lugar/Location'''
| '''Area Geográfica'''
|-
| JeanLombardo
| Región Capital
| Gran Caracas (Caracas, Guarenas-Guatire, Altos Mirandinos, Valles de Tuy, Vargas)
|-
| <nowiki>[[Emerling| David Emerling Rondón]]</nowiki>
| Región Centro
| Aragua y Carabobo
|-
| WuilmerBolivar
| Región Llanos
| Guárico, Apure, Cojedes, Barinas, Portuguesa
|-
| DavidHernandez
| Región Andes
| Táchira, Mérida, Trujillo
|-
| CesarSevilla
| Región Occidente
| Zulia, Falcón
|-
| Samuel Persaud
| Región Oriente
| Monagas, Anzoátegui, Sucre, Nueva Esparta, Delta Amacuro
|-
| Yury Jajitzky
| Región Centro Occidente
| Lara, Yaracuy
|}

'''                                                                                   Quedando vacante los siguientes:'''
{| class="wikitable"
|-
| '''Vacante'''
| Región Sur
| Bolívar, Amazonas
|}

=== Estatus de los CD's Originales de Ubuntu 10.10 ===

'''Se mantiene la cifra de:'''

Ubuntu Desktop: 455 Cd's.

Kubuntu: 90 Cd's.

Ubuntu Server: 90 Cd's.

<nowiki>[[CesarSevilla|César Sevilla]]</nowiki> Se acordó en la reunión pasada repartir en cantidades igual a cada Contacto Regional 62 Cds de Ubuntu, 12 (K)Ubuntu y 12 Server. Los Contactos Regionales tendrían la tarea de enviarme en un correo privado o público los datos necesarios para realizar dichos envíos. Hasta la fecha solo falta por un miembro por enviar sus datos como ya ha pasado un mes desde la última reunión prometo realizar entre esta y la otra semana los respectivos envíos. En un correo privado les haré llegar el número de guía para que le puedan dar seguimiento al paquete.

* A cada Contacto Regional, deben chequear los discos Originales antes de que sean obsequiados para comprobar que no contenga ningún error.

=== Reaprobación del LoCo Team Venezuela ===

Gracias a Nelo Tovar se dio los primeros pasos en la construcción de la wiki para vaciar toda la información sobre los avances que hemos tenido desde que el equipo fue aprobado por el concilio. Hasta ahora se tiene lo siguiente:

https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ReApproval2011

Detalles claves: El actual contacto local, La dirección de nuestro sitio web y la URL en Launchpad.
Estadísticas: Número de personas suscrita a la lista de correo (Falta información), Miembros aprobados, Miembros Ubuntu oficiales en Venezuela.
Período de Contactos locales.
Actividades desarrollada desde por categoría (Eventos y Proyectos) y los reportes por mes desde 2006 hasta la actualidad. Sobre este punto necesito que entre todos trabajemos muy minuciosamente sobre todo si hay que crear los reporte donde la información no está a la mano. 

Los reportes deben quedar de la siguiente forma: https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/09/June

Sobre las minutas que se han creado desde que asumí la responsabilidad de Contacto Local se debe generar los respectivos reporte tomando en cuenta solo las actividades de campo. Como por ej: La realización de Ubuntu Hour. Pueden ver con mas detalle el reporte https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/09/June.

=== Actividades realizada hasta la fecha ===

* El día 22/01/11 se realizó la Hora Ubuntu en Valencia Estado Carabobo, se aprovecho la oportunidad para intercambiar ideas sobre el mundo del S.L., se le hizo entrega a cada participante un CD de Ubuntu 10.10 y otros temas fundamentales que ayudaron a conocer a cada integrante del equipo ubuntu-ve.
* El día 03/02/11 la comunidad de Ubuntu-ve fue invitada a participar a un pequeño evento que se realizó en las instalación de IUTIRLA Maturin, en esta oportunidad contamos con la presencia del Contacto Regional Samuel Persaud en las cuales dicto dos charlas una sobre la Comunidad de Ubuntu-ve y otra del Sistema Operativo Ubuntu.
* El 04/02/11 Efrain Valles fue entrevistado en el programa de radio "Estamos en Línea" de Clásico 100.5 FM, el tema principal era sobre Linux y el Movimiento FLOSS en la Ciudad de Maracaibo.
* El día 12/02/11 se realizó el primer OpenOlan del año organizado por los amigos de VelugMcbo en las cuales se realizó Streaming y se discutió varios puntos entre ello la próxima versión de Ubuntu.
* El día 29/01/11 se realizó en Tucupita Estado Delta Amacuro el "Día del Usuario Ubuntu", los temas mas discutidos fueron Herramientas y Lenguajes de Programación en S.L., Comunidad Ubuntu Venezuela, Proyectos Nacionales que impulsa cada Comunidad de S.L., el uso del S.O. Ubuntu y su facilidad para los usuarios noveles, etc.

=== Sesión abierta para aclarar dudas o presentar propuestas por parte de la Comunidad de Ubuntu-ve ===

* Emerling pregunta, ¿Cuándo definimos fecha para la reaprobacion?.
** hasta ahora no nos han dado fecha pero me preocupa que no tengamos el reporte listo.
* Samuray pregunta, ¿Cuándo uno realiza un evento donde debe registrarlo?, en el wiki? pagina? o solo se notifica por la lista?.
** Desde el año pasado hasta la fecha todas las actividades que de alguna u otra forma tenga participación Ubuntu-ve se debe registrar en loco.ubuntu.com.
 
Próxima reunión a realizarse en el canal de IRC de Ubuntu-ve será el día 16/03/2.011.

----
'''Descargar:'''

<nowiki>[[attachment:Log.log]]</nowiki>

<nowiki>[[attachment:Resumen.log]]</nowiki>
