{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Minuta de Reunión 20/03/2009 ==

{| class="wikitable"
|-
| Fecha:
| Viernes 20 de Marzo de 2009
|-
| Hora:
| 06:00 PM - 8:00 PM
|-
| Lugar:
| Edificio La Previsora, sede de NetLynx
|}

=== Asistentes ===

* Katy Quintero
* Reina Escobar
* Cecilia Calabria
* Enrique Carpenter
* Andrés Thiere
* Alden Cannam
* Nelson Delgado
* Camilo Torres

=== Puntos tratados y puntos acordados ===

# Se recibió a dos nuevas Ubunteras: Katy Quintero y Reina Escobar. Ambas son usuarias de Ubuntu y colaboradoras del FLISOL en la sede de Caracas como miembros de Ubuntu-ve.
# Se acordaron varios puntos referentes al trato hacia los miembros nuevos de la comunidad:
## En general hay que tratar de usar un lenguaje con pocos términos técnicos porque la mayoría de los usuarios no son geeks.
## No hay que ser extremadamente rigurosos con la Netiqueta, debido a que los usuarios nuevos generalmente la desconocen. Se debe responder la pregunta, duda o problema del usuario y luego, como una nota adicional hacer una ''recomendación'' sobre la netiqueta. Por ejemplo: un usuario escribe un correo en mayúsculas, en este caso hay que responder '''primero''' el correo con la duda o felicitando o apoyando si es una noticia que lo amerita, luego, como una nota se puede recomendar: ''Nota: en la lista se acostumbra a escribir en minúscula, usando la mayúscula según las reglas normales de nuestro idioma, por favor, en tus próximos correos evita escribir todo en mayúsculas'' y un link a la netiqueta.
## Hay que hacer reuniones más seguidas con el objetivo de ayudar a las personas a resolver sus problemas con el uso de Ubuntu y el software libre en sus computadoras. Estas reuniones servirán como espacio para la participación de la gente nueva.
## Hay que atender a la gente con su instalación luego del FLISOL.
## El grupo de compromete a evitar las guerras de distros. Nunca vamos a decir que Ubuntu es mejor que otras distros, en especial las distros de nuestras comunidades hermanas. Las demás distros también son software libre y siempre hacemos eventos en conjunto con sus comunidades.
# Con respecto al FLISOL en la sede de Caracas:
## Nelson indicó que irá el día anterior al evento a organizar un poco el espacio de Ubuntu-ve, particularmente la distribución de las mesas. Indicó que César se comprometió a acompañarlo para esta actividad.
## Enrique confirmó que NetLynx llevará un servidor que se usará como repositorio de Ubuntu para las instalaciones y que también servirá como servidor PXE.
## Para protocolo, recepción en información primaria se confirmó que colaborarán: Laura Delgado, Katy Quintero y Reina Escobar. Ellas se encargarán de:
** Recibir a las personas que lleguen al evento.
** Entregar el folleto.
** Entregar CDs de Ubuntu.
** Copiar CDs de Ubuntu y otros ''sabores'' de Ubuntu.
** Explicar a las personas que es: software libre, Ubuntu, Ubuntu-ve.
** Responder las dudas básicas que estén bajo su conocimiento.
** Llevar a las personas que quieran instalar Ubuntu en sus computadoras con los instaladores.
** Dirigir las dudas de los asistentes hacia mesa técnica o instaladores (dependiendo de la carga de trabajo que esté presente en cada momento), siempre y cuando no sepan la respuesta.
** Katy llevará un libro de visitas electrónico donde anotará los visitantes que quieran dejar sus datos de contacto: Nombre, correo y opcionalmente teléfono.
## Como instaladores confirmaron: Cecilia Calabria, Andrés Thiere, Alden Cannam, Camilo Torres, que estaban presentes. Hay una lista más larga de instaladores que ha confirmado por la lista de correo electrónico y está en la página del evento: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ConferenceAppearances/FLISOL]]</nowiki>.
## Como mesa técnica confirmaron: Nelson Delgado y Enrique Carpenter, que estaban presentes. Mesa técnica pudiera hacer instalaciones si la cantidad de trabajo lo amerita.
## Para el día '''sábado 23 de Mayo de 2009''' se va a realizar una reunión los nuevos usuarios de Ubuntu, aquellos que hayan instalado en el FLISOL y los que se hayan anotado en el libro de visitas. Ese día se realizará un festival de seguimiento, solución de problemas, solución de dudas, instalación de aplicaciones y entrenamientos sencillos para los nuevos usuarios de Ubuntu, con el objetivo de que tengan éxito con el uso de su nuevo sistema.
## Hay que buscar una sede para el evento del 23/05/2009. Se colocarán carteles en el evento para que los usuarios se animen a buscar y ofrecer un espacio.
## Se entregará un solo folleto con información básica de cómo obtener ayuda con Ubuntu-ve. Contendrá información de cómo suscribirse a la lista de correos de Ubuntu-ve, cómo entrar a los foros y al IRC, y tendrá algunas páginas para obtener tutoriales y guías de los programas. Se realizará un solo folleto porque hay pocos recursos para imprimirlos y vamos a dirigir a las personas para que busquen más ayuda por los medio electrónicos.
## Se instalarán versiones de Ubuntu 8.10 Intrepid Ibex. Si alguna computadora lo amerita, se podrían instalar otras versiones de Ubuntu, de Damn Small Linux o de Puppy Linux. Hay que tener versiones de 32 y 64 Bits.
## Se van a llevar globos y otros adornos para poner bien bonito el salón de Ubuntu-ve. Habrá cobertura por TV.
## Al final de cada presentación de los miembros de Ubuntu-ve, se mostrará como inscribirse en la lista de correos de Ubuntu-ve. Esto se hará en '''todas''' las charlas y talleres de Ubuntu-ve y debe durar menos de 1 minuto. Solo se debe mostrar cómo llegar a la página de la lista y cómo suscribirse. Esto con el fin de que la gente se anime a entrar a la lista y unirse a la comunidad, también para que vean que no es difícil entrar y pedir ayuda.
## Camilo hará el folleto en formato díptico que será impreso y repartido en el FLISOL. Todos podrán hacer correcciones al folleto para mejorarlo.
## Nelson imprimirá unos distintivos para los miembros de Ubuntu-ve.
## No sabemos cuántos CDs originales tendremos disponibles. Estos CDs serán rifados en las ponencias de Ubuntu-ve.
*** '''santiago-ve''': seran entre 15 y 20 Cds, dependiendo de la cantidad de sedes en las que ubuntu-ve tenga participacion

Si falta algún punto por colocar en esta minuta, por favor enviar un correo a la lista de ubuntu-ve: ubuntu-ve@lists.ubuntu.com.
