{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



==== Sede ====
Ubuntu-ve estará presente en esta nueva edición del FLISoL de Yaritagua, y estamos plenamente convencidos que superaremos con creces el rotundo éxito del año anterior. 

Para el año 2010 el Flisol en la ciudad de Yaritagua se realizará en '''La Casa de la Cultura Pepe Blanco Penalver'''.

'''Fecha''': Sábado 24 de Abril del 2010.

<nowiki>[[http://flisol.org.ve/ciudades/yaritagua/|Ver página web]]</nowiki>

==== Coordinador por Ubuntu-ve ====

El coordinador de la participación de '''Ubuntu-ve''' en la sede Yaritagua es Yury Jajitzky

==== Voluntarios ====

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Nombre
| Email
| Procedencia/Sede
| Confirmado
| Intereses
|-
| 
| 
| 
| 
| Instalación
|}

==== Propuestas de Charlas/Talleres ====

Hasta el momento no se nos ha pedido aportar Charlas, Talleres o Conferencias.  De todas formas estaremos preparados en el caso que los organizadores del evento así lo soliciten.

Deben tener listo el material de su ponencia con una semana de antelación al evento para ser agregados en las páginas web del FLISOL para que lo descarguen los asistentes al evento.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2">Persona
| Título
| Descripción
|-
| Nombre Apellido
| Título de la Charla
| Breve descripción del contenido de la charla y su duración aprox.
|}

===== Materiales =====
Estos son materiales que se utilizarán en el evento o que se estima obsequiar/distribuir:

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Material necesario
| Fecha de entrega
| Quien confirma que lo puede proveer
|-
| 100 CDs vírgenes
| 
| (pendiente)
|-
| 100 DVDs vírgenes con sus fundas
| 
| (pendiente)
|-
| 100 fundas o sobres para CD's
| 
| (pendiente)
|-
| globos colores rojo, naranja y amarillo
| 
| (pendiente)
|-
| imprimir unos 100 dípticos
| 
| (pendiente)
|-
| imprimir 100 carátulas de CD
| 
| (pendiente)
|-
| imprimir algunos avisos (para indentificar las zonas)
| 
| (pendiente)
|-
| imprimir algunos logos de Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu (decoración)
| 
| (pendiente)
|-
| stickers "Powered By Ubuntu" System76
| 
| (pendiente)
|-
| stickers ubuntu-ve rotulados
| 
| (pendiente)
|-
| banners que digan "INSTALACION", "MESA TECNICA", "INFORMACIÓN".  No tienen que ser muy sofisticados, son sólo para definir las áreas.
| 
| (pendiente)
|-
| Cualquier otro material promocional
| 
| 
|}

Pueden descargar arte del FLISoL 2010 de aquí:

* <nowiki>[[http://flisol.org.ve/arte/]]</nowiki>

Díptico informativo:

* <nowiki>[[attachment:diptico-ayuda-ubuntu-ve.pdf]]</nowiki>

Cubierta para sobre de CD/DVD:

* <nowiki>[[attachment:flisol_cd_cover.pdf]]</nowiki>

Material hecho para eventos anteriores de Ubuntu:
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NathalieColina]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MaterialPOP]]</nowiki>

===== Equipos =====
Estos son equipos que se usarán temporalmente en el evento y serán retornados a su respectivo dueño al final (debes estar pendiente de tu equipo, sin paranoia):

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Equipo necesario
| Fecha de entrega
| Quien confirma que lo puede proveer
|}

{| class="wikitable"
|-
| 
| 
| 
|}

==== Organización del espacio ====

== No definido ==

==== Actividades ====

* Charla Ubuntu / Ubuntu-ve.
* Taller de Instalación (por confirmar).
* Junta Ubuntera.
* Transmitir el evento por Internet.
* (agrega tus ideas)
