{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Consejo Comunitario de la Comunidad Ubuntu Venezuela ===
El Consejo Comunitario está integrado por el <nowiki>[[VenezuelaTeam#Contactos_Locales | Contacto Local, el Sub-Contacto Local]]</nowiki> y por los <nowiki>[[VenezuelaTeam-ContactosRegionales|Contactos Regionales]]</nowiki>. Los fundadores de la comunidad también pueden participar en el Consejo.

{| class="wikitable"
|-
| <rowbgcolor="#F2F2F2">'''Nombre'''
| '''Cargo'''
| '''Lugar'''
| '''Correo'''
|-
| <nowiki>[[naudyvu | Naudy Villarroel Urquiola]]</nowiki>
| Contacto Local
| Anzoategui
| naudy@ubuntu.org.ve
|-
| <nowiki>[[Emerling | David Rondón]]</nowiki>
| Sub Contacto Local / Contacto Regional Centro
| Carabobo
| emerling@ubuntu.org.ve
|-
| <nowiki>[[CesarSevilla | César Sevilla]]</nowiki>
| Cofundador / Contacto Regional Occidente
| Zulia
| cesar@ubuntu.org.ve
|-
| <nowiki>[[DavidHernandez | David Hernández]]</nowiki>
| Contacto Regional Andes
| Mérida
| david@ubuntu.org.ve
|-
| <nowiki>[[[[ cyberthrone | Alfieri Morillo]]</nowiki>
| Contacto Regional Oriente
| Anzoategui
| amorillo@ubuntu.org.ve
|-
| <nowiki>[[jemora70|Jaime E. Mora]]</nowiki>
| Contacto Regional Sur
| Amazonas
| jmora@ubuntu.org.ve
|}

=== Correo de Contacto ===

'''Correo del Consejo Comunitario''': 
=== Funciones ===
1. Administrar los recursos materiales del equipo, toma de decisiones en cuanto a compra/venta de material para la comunidad y en pro de la comunidad, así mismo encargado de generar reporte de manejo de los mismos de forma publica.
2. Está encargado de la toma de decisiones referentes a la participación del equipo en las diferentes actividades de software libre, las diversas actividades que se presenten. Además será el órgano encargado de velar por la buena relación con la comunidad internacional Ubuntu y con Canonical.
3. Aceptar o denegar proyectos a nombre de la comunidad Ubuntu Venezuela, al igual que velar y apoyar por el perfecto desarrollo de los mismos.
4. Realizar reuniones cada mes con el fin de entregar informes de labores por los miembros del Consejo, además de generar ideas y/o mecanismos en pro del desarrollo del proyecto Ubuntu Venezuela.
5. Encargado de generar el reporte mensual de las actividades.
6. Aceptar/denegar y/o actualizar solicitudes de membresía por nuevos miembros.
7. Moderar los diferentes servicios que posee en la actualidad Ubuntu Venezuela.
8. Definir y documentar las normas internas dentro de Ubuntu Venezuela.
9. Velar por el buen uso de los servicios tomando en cuenta el <nowiki>[[VenezuelaTeam-CodigoConducta|Código de Conducta]]</nowiki>.
10. Fomentar la interrelación del equipo con las diferentes comunidades de la región en pro del software libre y la divulgación de la cultura libre.
11. Resolver cualquier conflicto que se generen dentro de la Comunidad utilizando el método <nowiki>[[VenezuelaTeam-ComunidadesLocalesResolviendoProblemas| Resolviendo Problemas]]</nowiki>.

=== Renovaciones ===

Las renovaciones del Consejo Comunitario tienen lugar con la convocatoria para la elección de nuevos Contactos Regionales y/o Contacto Local. En caso de que los Contactos sean ratificados durante las elecciones, el Consejo Comunitario continuará desempeñando sus funciones habituales.
