{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


El wiki puede parecer a veces como una cosa de miedo para editar, pero de hecho, este NO es el caso! Es fácil empezar a editar y contribuir. La mejor manera de empezar es ver el formato que se emplea en varias páginas (se puede ver el código de una página accediendo a ella y seleccionando la opción "Editar" del menú).

== Los fundamentos ==
* Los párrafos deben estar separados por una línea en blanco.
* Para hacer una lista, utilizar un espacio en blanco al principio de una línea, seguido de un asterisco (por punto), un número, etc.
* Para hacer una pagina, use <code> = Title = </code> para un nivel de pagina use <code> == Title == </code> para un encabezado de nivel 2, y así sucesivamente.
* Coloque <code>''</code> en palabras o frases y hará cursiva y <code>'''</code> hará negrita.
* Para citar un bloque de código, envolverlo en los apartados `<code> </code>`.

Una página de ejemplo podría ser así: <pre>
== Titulo de la Pagina ==
=== Subtítulo ===

Esta página va a explicar cómo escribir una guía en el Wiki. Los siguientes factores son importantes:
* Lea la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/GuiaEstilo | Guía Diseño]]</nowiki>
* Asegúrese de que esta publicando material que ya esta en el Wiki
* Pregunte al equipo de documentación.

El párrafo siguiente es una lista de letras:
 a. Este es el ''Primero'' artículo.
 a. Este es el ''Segundo'' artículo.
 a. Este es el ''Tercer'' artículo.

<pre>
se trata de un bloque de código
} }} (El espacio no debe estar en su versión)
</pre>

Es así de fácil!

Para más ayuda sobre este wiki, consulte la página AyudaContenido

== Funciones avanzadas ==
A medida que edita el wiki obtendrá información sobre cómo utilizar el poder del software wiki para hacer cosas incluso más inteligente! He aquí algunos ejemplos:

* Para ver el formato de casi todo el wiki en la acción, echar un vistazo a la SyntaxReference página.
* Iconos de Inserción - ver IconsPage
* Inserción de una tabla de contenido, como lo que ves en la parte superior de esta página:
   <pre>
</pre>
* Para insertar una simple tabla de contenidos, sin la caja alrededor de él, sólo tiene que utilizar: <code></code>

== Edición de la página ==
Los nombres de páginas bien pueden `MireComoEste` (que se llama un NombreWiki) o `<nowiki>[[Así]]</nowiki>` (un enlace llamado libre). Si se escribe una palabra que MireComoEste, será automáticamente convertido en un enlace. Más detalles sobre esta usted encuentra en <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/GuiaWiki/CreacionPagina | AyudaParaPrincipiantes]]</nowiki>.

En las páginas siguientes se describen los elementos (Códigos Wiki) que puede utilizar para obtener efectos especiales de formato: (En Ingles).

* HelpOnFormatting - Reglas de formato de texto general.
* HelpOnLinking - Enlaces externos y en línea las imágenes.
* HelpOnHeadlines - Títulos de las secciones.
* HelpOnRules - Normas Horizontales.
* HelpOnLists - Listas y sangría.
* HelpOnTables - Tablas
* HelpOnDictionaries - Diccionarios
* HelpOnSmileys - Cómo insertar un :)
* HelpOnMacros - Las macros le permiten utilizar elementos dinámicos en una página.
* HelpOnParsers - Programas de análisis de datos de procesamiento (sustituye a los procesadores).
* HelpOnProcessingInstructions - Cómo influir en la página de formato.
* HelpOnVariables - Cómo funcionan las variables (construido en y autodefinidos)
* HelpOnXmlPages - Cómo guardar las páginas con contenido XML y procesarlos a través de XSLT
* HelpOnEditLocks - Cómo comportarse correctamente cuando se activa editar bloqueo.
* HelpOnCategories - Cómo las páginas wiki grupo.

Para experimentar con el formato wiki, vaya a la WikiSandBox y luego haga clic en "EditarTexto" en la parte inferior de la página. El uso del navegador "abrir una nueva ventana con este enlace" característica en la palabra "WikiSandBox", para que pueda mantener las páginas de ayuda lado abierto por un lado a la ventana de edición.

== Copia de seguridad automática de los proyectos ==
Cada vez que usted está en el editor y el uso de la "Vista previa", "Ortografía", "Cancelar" o "Guardar cambios" botones, guarda una copia de su proyecto de trabajar internamente. Usar la vista previa a menudo!

Si llega a "cancelar" accidentalmente, su máquina se cuelga, o la ventana del navegador se cierra accidentalmente, a continuación, la copia de seguridad automática de su proyecto pueden ser fácilmente recuperados.

Para recuperar ese proyecto, sólo tiene que modificar esa página de nuevo. Si hay un proyecto, un mensaje de alerta en el cuadro de mensaje y un proyecto de "carga" botón estará presente. Al hacer clic en el proyecto de "carga" se cargarán a su proyecto guardado en la caja de editor de sustitución de la actual revisión ya está cargado. Puede seguir editando el calado, pero esta vez tratar de salvar al final. :)

No utilice el "vista previa", "corregir la ortografía", "guardar cambios" o "cancelar" en esa página antes de "proyecto de carga" o que se sobreponen a su proyecto de edad, con una nueva.

Si logra salvar a una página, el borrador interno de que no se necesita más y serán eliminados.

----
* Volver a la GuiaWiki
