{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


== Lineamientos para lista de correos ==

Estos lineamientos están diseñados para mantener la productividad en de la lista de correo de Ubuntu-ve a un alto nivel. Estas representan costumbres sociales utilizadas actualmente por la mayoría de los participantes en la lista de correo, deben ser utilizados como un marco de referencia para normas de “etiqueta” en una lista de correos.

=== Resumen ===

* Observe el <nowiki>[[VenezuelaTeam-CodigoConducta|Código de Conducta Ubuntu]]</nowiki>.

* Antes de escribir un correo, considere si a la larga traerá una discusión que es relevante a la lista de correos.

* Observe los lineamientos técnicos referentes a correos electrónicos señalados en esta página.

=== El código de conducta ===

El código de conducta gobierna toda interacción dentro de la comunidad Ubuntu. Debido a que la lista de correo forman una parte integral de dicha interacción, es especialmente importante que se tome en cuenta el código de conducta en todo momento. Los usuarios de la lista de correos deben leer el código de conducta, y si es posible, deben <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org/?q=node/23|firmar una copia digitalmente]]</nowiki>.

* Sea considerado;
* Sea Respetuoso;
* Sea Colaborador;
* Cuando este en desacuerdo, Consulte con otros;
* Cuando este inseguro, pida ayuda;
* Renuncie considerablemente;
* Evite los <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Flamer|''flame'']]</nowiki>, <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Troll_(Internet)|''trolls'']]</nowiki>, ataques personales y argumentos repetitivos, incluyendo aquellos que tengan como tema la crítica no constructiva de otros sistemas operativos
* Recomendamos '''intensamente''' la lectura del artículo "'''<nowiki>[[http://www.sindominio.net/ayuda/preguntas-inteligentes.html | Cómo hacer preguntas inteligentes]]</nowiki>'''" de Eric S. Raymond

=== Tema ===

Cada lista de correo lidia con un tema o tópico de conversación. Para mantener una listas de correo eficiente, es importante limitar la conversación al tema o tópico para que la lista de correo se mantenga productiva. Cuando se escriba a la lista de correo, es importante tomar en cuenta que su correo se enviara a cientos de personas, quienes están subscritos a la lista por una razón especifica, o interés. Evite temas que no sean relevantes a una lista de correos particular, y cada vez que usted escriba un correo, considere su relevancia con la lista de correos en cuestión. Una buena practica es que cada correo debe contribuir positivamente con una discusión relevante.

=== Lineamientos Técnicos ===

==== Buenas prácticas al enviar mensajes ====
* NO responder al inicio de los mensajes (esto es conocido como '''<nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Top-posting|Top-posting]]</nowiki>''') 
* NO responder a varias listas de correos (es llamado '''<nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Crossposting|Crossposting]]</nowiki>''') 
* NO enviar un mismo correo/mensaje '''más de una vez'''.

==== Cita adecuada: ====

Citas adecuadas es muy importante en una lista de correo, para garantizar que sea fácil seguir la conversación. Hay cuatro normas fundamentales:

* Cuando se responda a un correo, asegurarse de que el correo al que se este respondiendo este identado con un símbolo > o | (muchos clientes de correo hacen esto por defecto, y se puede verificar en las preferencias de dicho cliente).

* Cuando cite, atribuya el texto citado a la persona que lo escribió (de nuevo, muchos clientes de correo electrónico hacen esto por defecto).  Tenga cuidado de atribuir el texto correcto a la persona correcta.

* Escriba su correo '''debajo''' del correo al cual usted esta respondiendo.

* Cuide su respuesta para que se ajuste al texto al que esté respondiendo. '''No cite todo el contenido del correo previo''' – remueva el texto innecesario. Para evitar confusiones, es una buena idea reemplazar el texto eliminado con una corta indicación de que algo ha sido removido, por ejemplo ''[cortado]'' o ''[...]''.

* Cuando esté de acuerdo con otro mensaje, '''no responda "+1"'''. Esto alarga un hilo sin aportar nada nuevo a la discusión, haciendo difícil la lectura. Es preferible no responder.

==== Correos con formato HTML ====

Evite enviar correos con formato HTML, si es posible. Mucha gente considera mas difícil leer o responder estos correos. Además, los Correos HTML ocupan mas espacio, y personas con acceso restringido a internet estarán mas contentos al recibir un correo con texto simple.

==== Hilos ====

Muchos usuarios leen la lista de correo como hilos (''threads''). Esto significa que cuando se leen correos, estos son ubicados en una estructura de árbol de acuerdo con el asunto. Por ejemplo ver <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-ve/2007-February/thread.html#234|aquí]]</nowiki>. Para poder hacer esto, los clientes de correo identifican los mensajes por medio de un “encabezado” escondido en el mensaje. Para ayudar a aquellos quienes leen las listas de correo de esta manera:

* Trate de asegurarse de que usa un cliente de correo electrónico que retiene la parte “escondida” del mensaje. Por ejemplo, trate de no usar '''''Outlook Express'''''.

* Cuando responda a mensajes, use la función '''responder a lista (''reply to list'')''', en vez de Responder (''reply'') o Responder a todos (''reply to all''). Esto se hace con Ctrl + L en Evolution (el cliente de correos por defecto en Ubuntu) y Shift + L en Kmail (el cliente por defecto en Kubuntu) y en mutt (un cliente de correo popular para consola). Si tu cliente de correo no tiene esa función Solicita que sea agregada! Mozilla Thunderbird no tiene esta función, pero si lees la lista como un grupo de noticias (''newsgroup'') en Thunderbird, simplemente usa la opción responder.

* Si usas clientes de correo en entorno web para responder correos, se recomienda que utilices la opción '''responder (''reply'')'''. 

* Cuando se quiera escribir un correo nuevo, No se debe responder a un mensaje anterior. Si se hace así, el correo forma parte de una conversación anterior. para empezar una nueva conversación, Utilice un nuevo correo.

* Responder a correos resumen rompe los hilos.

==== Cambiar el Asunto ====

Cuando una nueva respuesta se distancia del asunto original, '''cambie la línea de asunto en su correo'''. Esto ayuda a que la gente que está leyendo la lista de correos identifiquen los correos mas relevantes para cada quien.

Cuando cambie el tema, mantenga el original en paréntesis. Por ejemplo, si el asunto original fue “Ubuntu es lo máximo”. El tema nuevo debe ser “Ubuntu podría ser mejor (era Ubuntu es lo máximo)”,

==== Desactivar Modo Resumen ====

Si habilita el modo resumen (''digest''), recibirá diariamente los mensajes enviados a la lista recopilados en un único mensaje en lugar de recibirlos a medida que se envían. Si cambia el modo ''digest'' de modo '''Activar''' a '''Desactivar''', puede que reciba un último resumen.

Se le recomienda desactivar el modo resumen, para hacerlo nos dirigimos a:
<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ve | Lista Ubuntu-ve]]</nowiki>

Nos dirigimos a la ultimo opción de: '''Anular su suscripción o editar sus preferencias'''
Introducimos nuestro correo de registro y luego nos va a llevara a otra pagina donde ingresamos nuestra contraseña de acceso, allí bajamos hasta el menú de preferencias y desactivamos el Modo Digest, para finalizar vamos al final de la pagina y hacemos clic al botón: '''Confirmar mis cambios'''

Pueden visitar las siguientes imágenes de referencia:

* <nowiki>[[attachment:Url-Correo-Editar-Preferencias]]</nowiki>
* <nowiki>[[attachment:IngresarClave]]</nowiki>
* <nowiki>[[attachment:ModoDigest]]</nowiki>

=== Referencias ===

* http://es.wikipedia.org/wiki/Netiquette
* http://wiki.debian.org/NormasLista
* http://www.ubuntu.com/support/community/mailinglists/etiquette (''Etiquette'' de listas de correos de la comunidad Ubuntera internacional)

Formas No aconsejables de responder un correo
* http://es.wikipedia.org/wiki/Top-posting
* http://es.wikipedia.org/wiki/Crossposting

Forma de especificar un correo que no tiene nada que ver con el enfoque de la lista
* http://es.wikipedia.org/wiki/Off_topic

Personas que afectan con la buena armonía de la lista de un correo o que se aprovechan en un mal sentido de la misma. 

* http://es.wikipedia.org/wiki/Troll_(Internet)
* http://es.wikipedia.org/wiki/Flamer
* http://es.wikipedia.org/wiki/Arque%C3%B3logo_(Internet)
* http://es.wikipedia.org/wiki/Bastard_Operator_from_Hell
* http://es.wikipedia.org/wiki/Luser
* http://es.wikipedia.org/wiki/Leecher
* http://es.wikipedia.org/wiki/Spammer
* http://es.wikipedia.org/wiki/RTFM

----

Esta es una copia sacada de <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LineamientosListadeCorreos]]</nowiki> cuyas adaptaciones se hicieron de acuerdo a las necesidades del equipo.
