{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Estructura propuesta ===

La siguiente es una propuesta realizada por Nelo R. Tovar a través de la lista de correos de Ubuntu-ve el jueves, 22 de enero de 2008.

==== Autor: Nelo R. Tovar ====

==== Titulo : Comunidad Local de Ubuntu en Venezuela ====

* ¿Qué es una Comunidad Local de Ubuntu?
** Definir que es una Comunidad Local de Ubuntu (LoCo Team)

* ¿Qué hacen las Comunidades Locales?
** Listar las cosas que hacen las comunidades locales en general

* ¿Qué es Ubuntu-ve?
** Definir Ubuntu-ve, nombrar fecha de creación y a los fundadores

* ¿Como ser miembro de Ubuntu-ve?
** Describir el proceso para formar parte de Ubuntu-ve

* ¿Qué es y que contiene el Código de Conducta de Ubuntu?
** Resumir el código de conducta y especificar que es obligatorio
  firmarlo para formar parte de una Comunidad Local y para ayudar
  en el proyecto ubuntu

* ¿Qué está haciendo Ubuntu-ve?
** Soporte a través de irc, lista de correo y foro. De ser posible mostrar estadísticas.
** Participación en proyectos nacionales
** Cooperación con grupos locales
** Cooperación con otras Comunidades de Ubuntu
** Participación dentro del proyecto Ubuntu
 
* ¿Cómo contactarnos?
** Enlace página Ubuntu-ve
** Canal irc
** Lista de discusión

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NeloRTovar/MaterialUbuntu|Ver material adicional hecho por el mismo autor]]</nowiki>
<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NeloRTovar|Ir a página de Nelo R. Tovar]]</nowiki>
