{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



== Celebración del VII Aniversario de Ubuntu-Ve ==

'''LOGO DEL VII Aniversario de Ubuntu-ve'''

La Fraternidad Ubuntu Linux de Venezuela (Ubuntu-ve) se complace en invitar al público en general a lo que sera el séptimo Aniversario de nuestra fraternidad. Esta celebración nos brinda la oportunidad de ofrecer charlas informativas, mini-charlas, demostraciones, instalaciones (si el espacio y el tiempo lo permiten), con la finalidad de dar a conocer al público acerca de los beneficios de usar Software Libre y el código abierto (Opensource) a través del proyecto Ubuntu.

Este evento tiene como finalidad difundir el uso del sistema operativo Ubuntu Linux, permitir un encuentro entre los miembros a nivel nacional e impartir charlas y talleres relacionados con Ubuntu y el Software Libre. Así como los importantes avances en la administración pública y empresas privadas en nuestro país.

=== Cronograma de actividades ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> ''Actividad''
| ''Fecha de Inicio''
| ''Fecha FIN''
| ''Estatus''
|-
| Convocatoria de Sedes
| 16/05/2013
| 30/05/2013
| Ejecutado
|-
| Convocatoria de diseño del logo
| 02/06/2013
| 16/06/2013
| En progreso
|-
| Convocatoria de diseño del afiche
| 02/06/2013
| 16/06/2013
| En progreso
|-
| Convocatoria de charlas/talleres
| 17/06/2013
| 30/06/2013
| Espera de fecha
|-
| Difusión sobre el evento
| 01/07/2013
| 27/07/2013 '''Tentativo'''
| Espera de fecha
|}

=== Lugar ===
*** '''Por definir'''
     
*** '''El Tigre , Edo Anzoategui''' - Venezuela
     
*** Mapa
       '''Por definir'''

=== Fecha y Hora del Evento ===
*** Sábado 27 de julio de 2013.
*** De 8:00 am a 4:00 pm.

=== Programa del Evento ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> ''HORA''
| ''NOMBRE ACTIVIDAD''
| ''RESPONSABLE''
|-
| 08:00am - 09:00am
| Registro y Apertura
| Organizadores
|-
| 09:00am - 10:00am
| '''Software Libre'''
| '''César Sevilla'''
|-
| 10:00am - 11:00pm
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| 11:00am - 12:00pm
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| 12:00pm - 02:00pm
| Almuerzo
| Libre
|-
| 02:00pm - 03:00pm
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| 03:00pm - 04:00pm
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| 04:30pm - 06:00pm
| Reunión presencial con los miembros de la comunidad para definir metas
| Organizadores
|}

==== Rifas ====
En la jornada estaremos rifando artículos referentes a Ubuntu software libre. Las bases y los premios están por anunciarse. 

=== Logística ===
'''<nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Maracay|Sobre Maracay]]</nowiki>'''

'''<nowiki>[[http://www.iutamaracay.com.ve/index.php|Sobre el IUTA]]</nowiki>

Hoteles:
* <nowiki>[[http://www.hoteles.com.ve/listados/aragua/maracay/ | Hoteles en Maracay]]</nowiki>
 
=== Colaboraciones ===
ejemplo:
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Rubro
| Estatus
| Prioridad
| Responsable
| Estatus
|-
| Auditorio
| Pendiente
| ALTA
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| Mesas y sillas
| Pendiente
| ALTA
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| CD's Vírgenes
| Pendiente
| MEDIA
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| Material POP para regalar
| Pendiente
| NORMAL
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| Dipticos Informativos
| Pendiente
| NORMAL
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| Afiches alusivos al Evento
| Pendiente
| ALTA
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| Refrigerio
| Pendiente
| ALTA
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| Almuerzo
| Pendiente
| ALTA
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| Hospedaje
| Pendiente
| ALTA
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| Artes (Logo, afiches)
| Pendiente
| ALTA
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| Protocolo
| Pendiente
| ALTA
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|-
| Internet en el auditorio
| Pendiente
| ALTA
| '''Por definir'''
| '''Por definir'''
|}

=== Material PoP ===

* Logo <nowiki>[[http://#|Descargar]]</nowiki>
* Afiche aniversario (varios tamaños) <nowiki>[[http://#|Descargar]]</nowiki>
* Banner 480x60 <nowiki>[[http://#|Descargar]]</nowiki>
* Habladores <nowiki>[[http://#|Descargar]]</nowiki>

== Colaboradores ==

Hemos detectado que necesitaremos personas para lo siguiente:

* '''Protocolo''': encargados de recibir a las personas que lleguen al evento, registrarlas (o hacer que firmen un libro de visitas) y demás cosas de protocolo. Estarían atendiendo un stand en la entrada.
* '''Instaladores''': encargados de realizar instalaciones de software (obviamente alguno de los sabores de ubuntu) en las máquinas de las personas que vayan al evento y lleven sus máquinas para que les instalen GNU/Linux.
* '''Soporte Técnico''': son los encargados de resolver de problemas, es decir, los que se encargarán de hacer funcionar el wifi en las máquinas del público, ver porqué windows no deja instalar linux en las máquinas que haya que 'sanar', ¿por qué el cubo no me da vueltas?, ¿por qué no me imprime?, etc.
* '''Maestro de ceremonia''': son los que presentan las ponencias o charlas, anuncian las rifas (si es que hay) y en general los que agarran el micrófono para indicar al público lo que se va a hacer a continuación.
* '''Comisión técnica y Logística''': instalación de las redes (cables, routers, swiches) y puntos de instalación para el evento. Instalar los video beans, etc. Esto se haría antes de comenzar el evento (a levantarse temprano). Pueden participar también en otro rol si no interfiere con el de comisión técnica.
* '''Ponentes''': o charladores, son los que van a dar las charlas: proponga su charla. Las charlas pueden ser de 45 minutos (normales) o 15 minutos (cortas o mini charlas).
* '''Entusiastas''': estarán repartiendo CDs, repartiendo documentos digitales (en los pendrives del público), repartiendo folletos, y sobre todo, lo más importante, hablándole a todo el que se le acerque sobre lo que es ubuntu, lo que es GNU/Linux y sobre todo lo que es el software libre. Hay reglas que se deben seguir para repartir los CDs, en especial los originales.

Entonces, ¿A que perfil de colaborador deseas pertenecer? anímate. Da a conocer tu intención de participar enviando un correo a la lista de correo de la comunidad: ubuntu-ve@lists.ubuntu.com

=== Participantes de la Comunidad Ubuntu Venezuela ===
ejemplo:
Pensando en la Comunidad Ubuntu-ve, hemos decidido hacer una lista de aquellos miembros que vienen al <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Aniversary/2013|7º Aniversario de Ubuntu-Ve]]</nowiki>. Con esta lista podremos tener un mejor panorama para una mejor organización.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Nombre
| Correo
| Procedencia
| Confirmado
| Intereses
| Necesidades
| Perfil
|-
| CesarSevilla
| c3s4r ARROBA ubuntu PUNTO com
| Maracaibo - Edo. Zulia
| Sí
| Ubuntu
| Hospedaje
| Contacto Regional
|-
| <nowiki>[[Emerling | David Emerling Rondón]]</nowiki>
| emerling ARROBA ubuntu PUNTO com
| Guacara - Edo. Carabobo
| Sí
| Ubuntu
| Hospedaje
| Contacto Local
|}

'''NOTA: *** La información arriba descrita está siendo editada constantemente, recomendamos visitar y actualizarla periódicamente, pronto mas detalles confirmados...***'''
