{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Minuta de la reunión, realizada el día 20/10/2010, en el canal IRC de freenode #ubuntu-ve ===

Hora de comienzo : 20:00:14 VET

Hora de fin: 21:18:27 VET

Moderadores : <nowiki>[[CesarSevilla|Cesar Sevilla]]</nowiki> (C3s4r) - Ricardo Fernández (KOSHrf)

==== Consideraciones previas ====
No responder los saludos y evitar las conversaciones fuera del punto a tratar, esto con el fin de llevar un orden de idea. La modalidad de la reunión es el siguiente: Se propone los puntos a tratar, con una breve introducción, luego se le dará derecho de palabra a todos ustedes pero para solicitarla debe colocar ('''o/''') sin los paréntesis. Si existe alguna duda y se genera una pregunta que no es contestada, por favor tenga paciencia en cualquier momento se le responderá.

== Agenda ==
1. Presentación de las tareas culminadas de acuerdo a lo planteado en la última reunión y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo.
2. Revisión y aprobación de los Contactos Regionales.
3. Aprobación o declinación de la figura (Embajadores de Ubuntu-ve) para miembros foráneos.
4. Membresía Ubuntu-ve. 

== Temas ==
=== Presentación de las tareas culminadas y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo ===
* Se activaron las políticas en el siguiente enlace: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Politicas/ | Políticas]]</nowiki>
* '''Equipos de Página y Foro:''' Se propuso activar el módulo de foro en la página principal de la web y reestructurar el foro. Como propuesta principal para la reestructuraciones, revisar <nowiki>[[http://askubuntu.com | askubuntu]]</nowiki>
* '''Equipo de correo:''' Se creó la cuenta 'correo@ubuntu.org.ve' para realizar las notificaciones sobre las sanciones o noticias de índole administrativo por parte del equipo de trabajo.
** '''Equipo de correo:''' Se definió el tiempo de inactividad para la eliminación de las cuentas de correos asignadas a los miembros de Ubuntu-ve, mayor información revisar <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Politicas/CorreoElectronico | Políticas/Correo Electrónico]]</nowiki>
* '''Equipo Página Web/Foro:''' Surgió la idea de activar las notificaciones de los comentarios del foro en los correos electrónicos, es necesario revisar si el sistema de foro que cuenta actualmente el equipo de Ubuntu-ve puede hacer ese tipo de actividad.
* '''Equipo IRC:''' Se debe retomar las charlas en el canal de IRC.
** Contactar con <nowiki>[[WuilmerBolivar | ElWuilMeR]]</nowiki> para coordinar una actividad antes de finalizar el año en curso.
* '''Equipo de Microblogging:''' Generar políticas de publicación de contenido y uso de los microblogging. 
* '''Equipo de Wiki:''' Traducir, actualizar y adaptar las políticas de creación de una <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/GuiaWiki | Guía Wiki]]</nowiki>
** Chequear los siguientes enlaces, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Planes/Lucid | Lucid]]</nowiki>, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Planes/Lucid/RestructuracionCC | RestructuracionCC]]</nowiki> y <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/Current | Current]]</nowiki> para definir su permanencia en nuestra Wiki.
* Crear la cuenta de correo radio@ubuntu.org.ve
* Crear un wiki (Temporal) para ir llevando todas las actividades de los Podcast.
** Actualizar <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Podcast-ve | Podcast-ve]]</nowiki>

=== Revisión y aprobación de los Contactos Regionales ===
Con respecto a los Contactos Regionales se definieron de la siguiente manera:
=== Lista de Contactos Regionales ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre/NickName'''
| '''Lugar/Location'''
| '''Area Geográfica'''
|-
| JeanLombardo
| Región Capital
| Gran Caracas (Caracas, Guarenas-Guatire, Altos Mirandinos, Valles de Tuy, Vargas)
|-
| <nowiki>[[Emerling| David Emerling Rondón]]</nowiki>
| Región Centro
| Aragua y Carabobo
|-
| WuilmerBolivar
| Región Llanos
| Guárico, Apure, Cojedes, Barinas, Portuguesa
|-
| 
| Región Sur
| Bolívar, Amazonas
|-
| DavidHernandez
| Región Andes
| Táchira, Mérida, Trujillo
|-
| CesarSevilla
| Región Occidente
| Zulia, Falcón
|-
| 
| Región Centro Occidente
| Lara, Yaracuy
|-
| 
| Región Oriente
| Monagas, Anzoátegui, Sucre, Nueva Esparta, Delta Amacuro
|}

=== Aprobación o declinación de la figura (Embajadores de Ubuntu-ve) para miembros foráneos ===
Esta es una idea que presento nuestro gran amigo y fundador de está gran fraternidad Ubuntera <nowiki>[[RolandoBlanco | Rolando Blanco]]</nowiki>, con el fin de nombrar a los miembros activos fuera de Venezuela como embajadores de nuestra comunidad para establecer un enlace directo con otros LoCo Teams, estos embajadores tendrán la tarea de enviarnos cualquier tipo de invitación y/o comunicación que puedan surgir con el equipo que el pertenece localmente. De esta forma los enlaces con otros equipos se fortalecerían y lograríamos conocer sus culturas, costumbres y desarrollo de cada actividad que ellos puedan realizar.

Se proponen las siguientes ideas:

* Elaboración de una página Wiki VenezuelaTeam/Embajadores
* Listar los Miembros activos del exterior que deseen realizar esta valiosa tarea.
* Realizar una reunión solo para tocar el tema de Embajadores de Ubuntu-ve y definir detalles

Se procedió a realizar una votación para aprobar la Creación de una Figura (Embajadores Ubuntu-ve).
<pre>
Votos:        6 Votos a favor
              0 Votos en contra
              2 abstinencia

Total = 6
</pre>

=== Membresía Ubuntu-ve ===
En reuniones pasada ya hemos tocado este tema y hemos discutido cual iba hacer los lineamientos para aceptar las peticiones de los usuarios como Miembro de Ubuntu-ve, dijimos que con solo tener firmado el (Código de Conducta) CdC era mas que suficiente, por supuesto en aquella oportunidad solicite que se tomara en cuenta la creación de un wiki informativo con algunos datos personales para ir ayudándolos para cuando se sientan seguro de solicitar la membresía de Ubuntu. En cuanto a estos surgen una serie de ideas:

* Realizar una charla en el canal de IRC sobre la firma del CdC.
* Realizar una jornada de firma de CdC completamente presencial.
* Realizar una jornada de firma de CdC completamente virtual.
** Para quienes no puedan asistir a la jornada presencial.
* Generar una jornada piloto sobre la firma de CdC.
* Editar la wiki <nowiki>[[VenezuelaTeam-NuevosMiembros | -NuevosMiembros]]</nowiki> para que solo sean sugerencias para los nuevos miembros.
* <nowiki>[[WuilmerBolivar | ElWuilMeR]]</nowiki> Se encargara de realizar un cronograma de talleres sobre el tema de firma de CdC y las políticas a definir, contactar con el para mas información.

Se procedió a realizar una votación para aprobar las nuevas políticas de membresía de Ubuntu-ve propuestas.
<pre>
Votos:        1 Votos a favor
              7 Votos en contra
              0 abstinencia

Total = -6
</pre>

=== Notas ===
Con respecto a la Radio Comunitaria Ubuntu-ve, habíamos definido que los miembros a cargo de ejecutar tal proyecto iban primero a realizarían una audición para la creación de un Podcast, <nowiki>[[CesarSevilla | Cesar Sevilla]]</nowiki> tiene el compromiso de editar el audio para luego publicarlo, queda departe de los miembros de realizar el 2do Podcast de Ubuntu-ve.

----
'''Descargar:'''

<nowiki>[[attachment:Log.log]]</nowiki>

<nowiki>[[attachment:Resumen.log]]</nowiki>
