{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Reuniones Presenciales de Ubuntu-ve ===

Las Reuniones Ubuntu-ve, son establecidas por la comunidad con el fin de discutir algún aspecto relevante con el equipo. Son convocados por el Contacto Local.

Las reuniones se realizan presencialmente en un espacio físico preferiblemente en un sitio público con Wifi y centrico, se puede dar el caso de usar el espacio de una institución privada/pública o en casa de algún miembro. Las reuniones presenciales son dirigidas a quien quiera participar o colaborar con el equipo.

=== Fecha de la Próxima Reunión ===

* '''Fecha''': Sábado 16 de Octubre, 2010
* '''Lugar''': Cbit G.E. República del Brasil al lado de la Gobernación del Estado Guárico.
* '''Ciudad/Estado''': San Juan de los Morros, Estado Guárico.
* '''Hora''': 10:00 a 12:00 am VET
* '''Presidida por ''': <nowiki>[[CesarSevilla|Cesar Sevilla]]</nowiki>

=== Agenda Próxima Reunión ===

* Presentación de los miembros presente en la reunión.
* Revisión de las actividades de cada equipo de trabajo.

=== Inquietudes de miembros ===

* 

=== Miembros que confirman su presencia ===

{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre y Apellidos'''
| '''Nickname'''
| '''Número de Contacto'''
| '''Cantidad de Acompañante'''
|-
| <nowiki>[[CesarSevilla|Cesar Sevilla]]</nowiki>
| C3s4r
| 0414-9533778
| 1
|-
| <nowiki>[[Emerling|David E. Rondon]]</nowiki>
| Emerling
| 0414-4368485
| 0
|-
| DavidHernandez
| davidhdz
| 0426-9754690
| 0
|-
| WuilmerBolivar
| ElWuilMeR
| 0246-8716451
| '''Buscando...'''
|-
| Nelson Delgado
| nejode
| 0426-218.82.56
| 2
|}
