{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

El equipo ''Ubuntu-ve'' se reunió el dia 14 de Noviembre para definir actividades en las que  tiene que avanzar durante el período de Noviembre 2009 hasta Mayo de 2010. Pueden ver la minuta en https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MinutaReunion/Caracas20091114.

==== Redefinir Estructura Organizativa: ====

/!\ Este punto quedo diferido para planes LUCID +1. El equipo esta en reestructuración y se espera contar con un contacto local despues de estos 6 meses.

** Reestructuración del Consejo Comunitario - CC de ''Ubuntu-ve'':

El CC de el equipo esta desactualizado y contiene personas que estan "fosilizadas" en el puesto. Necesita dársele legitimación a ese cuerpo y que asuma un rol más activo en el desarollo del equipo:
*** ¿Quiénes van a estar?.
*** ¿Cómo llegan ahi?.
*** ¿Cómo son elegidos?, ¿Por quién?.
*** ¿Como deben colaborar con la comunidad?.
*** ¿Es necesario un Consejo Comunitario?. Especifique.

==== Contacto Local ====

Por 6 meses se cuenta con 3 contactos locales que trabajarán con los equipos que administran los servicios y promuevan actividades en estos meses: Nelo Tovar, Nelson Delgado y Jaime Escobar.

   /!\ Este quedo diferido para planes LUCID +1.
   La manera de seleccionar un contacto local siempre ha sido de manera meritocrática y directa por parte del contacto local previo. El único requisito ha sido que sea un miembro activo del proyecto Ubuntu. Esto hace difícil escojer un nuevo contacto local después de cierto tiempo lo que nos lleva a reevaluar dicha figura:

** El tiempo que  debe durar.
** ¿Como son elegidos?.
** ¿Que requisitos debería cumplir para ser Contacto Local (Loco Contact)?.

==== Equipo de Administradores ====
** ¿Se deben actualizar los equipos de trabajo?, y ¿por cuanto tiempo?
** ¿Los miembros de los equipos de trabajo se deben rotar?, y ¿cada cuanto tiempo?
** Equipos de trabajo:
Los Administradores tienen que mantener comunicación continua, respeto mútuo y ambiente de camaradería, y en lo posible en grupos no mayores a tres. 
Todos los grupos de trabajo deben de presentar Lineamientos en sus respectivas areas de trabajo.

** Lista de correos
     Ricardo Fernández
     Santiago Zárate
     Danilo Jaimes
     
** Foros
     Eduard Lucena
     Jaime Escobar
     Ideas:
**** Dias de Foros 
  
** Pagina Web
    Diseño:
     Santiago Zárate
     Efraín Valles
    Contenido:
     Nelson Delgado
     Eduard Lucena
  
** Sindicación de Blogs
    Efraín Valles
  
** Wiki / Documentación
*** Estilo.
*** Para hacer un cambio con que normativas.
    Nelo Tovar
    Nathalie Colina
    Efrain Valles
    
** Microblogging:
*** Sindicar y mantener un flujo continuo de información.
    David Hernandez 

==== Lineamientos para correos "@ubuntu.org.ve" ====
** ¿A quién se le asignan los correos?
     A aquellos que colaboren activamente con el equipo y la herramienta '''redmine''' determinará esto.
** ¿Quién decide a quién se le asignan?
     Se le otorga de parte de los contactos locales.
** Se debe comprometer a dar uso a la cuenta sino se le quita, al cabo de cuanto tiempo?
     Rolando y Santiago procederán a depurar los correos que no esten activos.

==== Material Informativo ====
** Actualizar la documentación cada 6 meses (mínimo)
**** Actualizar las presentaciones de ''Ubuntu-ve'' para próximas charlas. Tenerlas disponibles en spreadubuntu http://spreadubuntu.neomenlo.org/
** Se debe organizar un Día para actualizar la documentación por IRC (presentar propuestas)
** Actualización de la página web de ''Ubuntu-ve''.
** Actualización del Foro de ''Ubuntu-ve''.
**** Estructura
** Cómo enlazar la web de ''Ubuntu-ve'' con el Wiki, por ejemplo: Los eventos próximos a realizarse donde tendrá participación ''Ubuntu-ve''.

==== Aniversario de Ubuntu-ve ====
** Lugar (no repetir las sedes que ya fueron, quedan muchos estados por visitar)
** Organizador(es)
** Fecha

==== Participación en eventos UBUNTU ====
** Participar en eventos de la comunidad Ubuntu:
**** Global Jams
**** Ubuntu Developer Week
**** Doc Days: Tanto de Ubuntu-ve como de Ubuntu en general

==== Participación en eventos de la Comunidad del Software Libre en Venezuela ====
** Participar en FLISOL y CNSL.
** Participar en eventos locales
