{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Minuta de la reunión, realizada el día 16/03/2011, en el canal IRC de freenode #ubuntu-ve ===

Hora de comienzo : 20:00:23 VET

Hora de fin: 21:21:43 VET

Moderadores : <nowiki>[[CesarSevilla|Cesar Sevilla]]</nowiki> (C3s4r)

Participantes: KOSHrf, JamUnix, uokesita, Clicker, effie_jayx, davidhdz, X3MBoy, el_ruso, tatica, SergioMeneses, gabriel850, JoseP1983, kenkenay y kike.

==== Consideraciones previas ====
No responder los saludos y evitar las conversaciones fuera del punto a tratar, esto con el fin de llevar un orden de idea. La modalidad de la reunión es el siguiente: Se propone los puntos a tratar, con una breve introducción, luego se le dará derecho de palabra a todos ustedes pero para solicitarla debe colocar ('''o/''') sin los paréntesis. Si existe alguna duda y se genera una pregunta que no es contestada, por favor tenga paciencia en cualquier momento se le responderá.

== Agenda ==
# Presentación de las tareas culminadas de acuerdo a lo planteado en la última reunión y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo.
# Revisión y aprobación de los Contactos Regionales.
# Estatus de los CD's Originales de Ubuntu 10.10
# Reaprobación del LoCo Team Venezuela.
# Actividades realizada hasta la fecha.
# Eventos y/o Actividades a desarrollar.
# Sesión abierta para aclarar dudas o presentar propuestas por parte de la Comunidad de Ubuntu-ve.

== Temas ==
=== Presentación de las tareas culminadas de acuerdo a lo planteado en la última reunión y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo. ===
'''Equipo de Página Web y Foro:''' En la reunión pasada acordamos la mudanza de nuestra página web a un hosting que hasta ahora se ha estudiado las alternativas de http://www.hostingmonadas.com y http://www.prompt-ven.com. Hasta la fecha no se ha avanzado en nada ya que no se ha realizado una búsqueda de una empresa que nos pueda patrocinar con algún servicio de hosting para la mudanza del mismo. Debido a que la limitante son los gastos y el no acuerdo de costear un servicio de hosting propongo estudiar el siguiente enlace: http://www.zobyhost.com/ para este servicio no nos obligan realizar propagandas en los sitios web. Pueden visitar los ejemplos: http://plug.zobyhost.com/ y http://www.cesarsevilla.cz.cc/

Effie-jayx comentó que la instalación del nuevo tema es seguro, no se había echo anteriormente ya que el launchpad.net se registro una vulnerabilidad muy crítica y fue paralizado su instalación en los sitios que realizaron dicha petición.

Effiejayx propuso por la lista de correos la de creación de espacios específico en la página web por ej.: www.ubuntu-ve.org/maracaibo con la intensión de leer noticias relevantes de la comunidad organizada en Maracaibo y por supuesto con las demás ciudades. De esta forma promocionamos mas nuestras actividades y se demostraría que somos un equipo bastante distribuido a nivel nacional. Otra idea es realizar publicaciones en la página web con mayor frecuencia con noticias que sean enmarcado con el proyecto Ubuntu.

'''Queda pendiente:'''

** C3s4r pasará la nueva estructuración del foro a la lista de correo para ser discutido.
** Realizar publicaciones en la página web referente al proyecto Ubuntu en general.
** Crear espacios en la página web por ciudad con la intensión de promocionar mejor las actividades que se desarrollen.
** Se propone una nueva reunión para plantear ya con hechos las acciones a tomar para migrar la web de Ubuntu-ve.org.
** Se pasará a la lista del CC la información sobre la mudanza de la web y las acciones a tomar para la migración.
** Revisar los siguientes enlaces: http://www.fsckvps.com/ y http://www.linode.com para la contratación de VPS
** Revisar http://d1hosting.com.
** C3s4r contactará con alguien de CNTI/CENIT para alojar la página web de Ubuntu-ve, ofreciendo el equipo prestado por KOSHrf
** Analizará la posibilidad de hospedar la página web de Ubuntu-ve en un VPS que tiene a disposición.
** Se montará una web de prueba en la vps que ofrece KOSHrf.
=== Revisión y aprobación de los Contactos Regionales ===

=== Lista de Contactos Regionales ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre/NickName'''
| '''Lugar/Location'''
| '''Area Geográfica'''
|-
| JeanLombardo
| Región Capital
| Gran Caracas (Caracas, Guarenas-Guatire, Altos Mirandinos, Valles de Tuy, Vargas)
|-
| <nowiki>[[Emerling| David Emerling Rondón]]</nowiki>
| Región Centro
| Aragua y Carabobo
|-
| WuilmerBolivar
| Región Llanos
| Guárico, Apure, Cojedes, Barinas, Portuguesa
|-
| DavidHernandez
| Región Andes
| Táchira, Mérida, Trujillo
|-
| CesarSevilla
| Región Occidente
| Zulia, Falcón
|-
| Samuel Persaud
| Región Oriente
| Monagas, Anzoátegui, Sucre, Nueva Esparta, Delta Amacuro
|-
| Yury Jajitzky
| Región Centro Occidente
| Lara, Yaracuy
|}

'''                                                                                   Quedando vacante los siguientes:'''
{| class="wikitable"
|-
| '''Vacante'''
| Región Sur
| Bolívar, Amazonas
|}

=== Estatus de los CD's Originales de Ubuntu 10.10 ===

'''La cifra actual es la siguiente:'''

Ubuntu Desktop: 383 Cd's.

Kubuntu: 72 Cd's.

Ubuntu Server: 72 Cd's.

'''Puntos Pendientes:'''

** Nelson debe enviar sus datos bancarios para realizar la transferencia por el pago del envió del paquete.
** C3s4r enviará los datos bancarios a KOSHrf para la realización de la transferencia para ayudar con los envíos de los paquetes de los CD's Originales de Ubuntu.

=== Reaprobación del LoCo Team Venezuela ===

Se sigue con la construcción de la información sobre el trabajo realizado con la Comunidad Local de Ubuntu-ve para ser presentado en la reunión para la reaprobación del Equipo. Ver <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ReApproval2011| https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ReApproval2011]]</nowiki>

'''Actividades pendiente:'''
  
** El equipo de trabajo Lista de Correos debe enviar por la lista la información de cuantas personas hay inscrita en la lista de correos.
** effie_jayx escribira a la lista de correos las tareas a realizar y la invitación a participar.

=== Actividades realizada hasta la fecha ===

En el mes de Febrero no hubo ninguna actividad. Se invita a los miembros activos en participar y/o realizar cualquier actividad informativa sobre Ubuntu.

=== Eventos y/o Actividades a desarrollar ===

'''Actividades por realizar:'''

** Se debe enviar un DM a la cuenta de twitter de @flisolve para recibir información del evento.
** Nejode debe comunicarse con tatica para definir la participación de Ubuntu-ve en el FLISOL Ccs.
** KOSHrf contacto a los amigos de CANTV y ofrecieron sus espacios físicos para la realización de cualquier actividad tanto de la comunidad de Ubuntu-ve como para la comunidad en general.

=== Sesión abierta para aclarar dudas o presentar propuestas por parte de la Comunidad de Ubuntu-ve ===

Esta sesión no se llevo a cabo por falta de tiempo.

Próxima reunión a realizarse en el canal de IRC de Ubuntu-ve será el día 20/04/2.011.

----
'''Descargar:'''

<nowiki>[[attachment:Log.log]]</nowiki>

<nowiki>[[attachment:Resumen.log]]</nowiki>
