{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== UBUNTU-VE OFFICIAL LoCo Team ==

=== Log from Ubuntu Community Council Meeting - Feb 13, 2007 8:00 am VET ===

----

'''<effie_jayx>''' Yo!

'''<Seveas>''' Rolando Blanco?

'''* posingaspopular (n=home@adsl-68-255-99-171.dsl.chcgil.ameritech.net) ha entrado en #ubuntu-meeting'''

'''<effie_jayx>''' El esta aquí

'''<rolando-ve>''' Hi

'''* dindatx es ahora conocido como dinda'''

'''* amachu se ha marchado (Read error: 110 (Connection timed out))'''

'''4<Seveas>''' Hola rolando-ve y effie_jayx

'''<effie_jayx>''' hi all
 
'''<rolando-ve>''' Hola Seveas! hola a todos

'''<effie_jayx>''' Seveas,  hola :D

'''<Seveas>''' tienen una pagina wiki o websote en inglés acerca de ubuntu-ve?

'''<Seveas>''' me temo que no hablo español

'''<effie_jayx>''' Seveas,  nuestra Propuesta esta en Inglés

'''<Seveas>''' (y por favor ignoren mi mal deletreo, me siento un poco enfermo)

'''4<Seveas>''' effie_jayx,  Donde esta? la agenda CC lleva a una pagina en español.

'''<effie_jayx>''' Seveas,  https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ApprovalApplication

'''<effie_jayx>''' Disculpa

'''* C3s4r (n=Shark@200-71-186-101.genericrev.telcel.net.ve) ha entrado en #ubuntu-meeting'''

'''<elkbuntu>''' C3s4r, tambien es un miembro de ubuntu-ve. hola C3s4r :)

'''4<Seveas>''' effie_jayx, how's the collaboration with other locoteams going?

'''<effie_jayx>''' Seveas,  bueno ... ha sido bastante interesante

'''<C3s4r>''' hola elkbuntu :D

'''<effie_jayx>''' en los ultimos meses hemos ayudado a que se establescan... pero   

'''<effie_jayx>''' ellos tambien han estado trabajando en juntar la gente.. 

'''4<sabdfl>''' rolando-ve, effie_jayx: se han calmado las cosas con quidam?

''' sabdfl Sanne Sapote Seeker` Seveas sfllaw ShankarGanesh shawarma sid simira siretart sivang sky_walkie sladen slomo smurf stgraber stranger synacktion '''

'''<sabdfl>''' recibi correo de el preguntandome que si se habian realizado los cambios

'''<sabdfl>''' si se habian hecho, pero el no los podia ver en la pagina relevante

'''<effie_jayx>''' sabdfl,  lo hemos hecho, y estamos trabajando los tres administradores para darle direccion al equipo

'''<mako>''' eso es bueno escuchar

'''* ShankarGanesh_ (n=chatzill@59.92.117.190) ha entrado en #ubuntu-meeting'''

''' Sanne Sapote Seeker` Seveas ShankarGanesh ShankarGanesh_ '''

'''<effie_jayx>''' Seveas, en equipos como ubuntu-do... ellos tienen problemas de luz. 

'''<effie_jayx>''' muy frecuentemente... ellos no se quedan en linea por mucho rato

'''<sabdfl>''' esto complacido de que esas situaciones se resolvieran tan bien, Bien hecho!

'''* mako oncuerda con sabdfl entusiasticamente'''

'''<effie_jayx>''' sabdfl,  quidam es un gran amigo de un gran amigo.. asi que no hay problema
'''<mako>''' el equipo ve se ve grande y activo. deberian estar orgullosos :)

'''<effie_jayx>''' sabdfl, el esta muy interesado en que el equipo que el inicio vaya a algun lado...

'''<effie_jayx>''' mako,  ha sido el espiritu colectivo de varios LUGS en mi pais.

'''<Seveas>''' mako,cierto,el quipo -ve team ha sido un buen ejemplo para otros equipos

'''<mako>''' bien :)

'''* MatthewV se ha marchado ("Leaving")'''

'''* elkbuntu concuerda con Seveas.'''

'''<effie_jayx>''' la clave ha sido permanecerabiertos y fraternales...

'''<sabdfl>''' ok, yo estoy bastante contento con el estado de este LoCo team

'''<sabdfl>''' Ellos han manejado un cambio de liderazgo bien, lo que es una buena señal

'''<effie_jayx>''' algo que rolando siempre le ha puesto a todo.

'''<sabdfl>'''  y son organizados con un plan claro

'''* ntovar (n=ntovar@200.109.105.242) ha entrado en #ubuntu-meeting'''

'''<sabdfl>''' asi que, +1 de mi parte

'''* ShankarGanesh__ (n=chatzill@59.92.101.92) ha entrado en #ubuntu-meeting'''

'''* mips (n=mips@dsl-244-91-41.telkomadsl.co.za) ha entrado en #ubuntu-meeting'''

'''<elmo>''' +1

'''<mako>''' +1 de mi tambien

'''4<Seveas>''' Bien hecho rolando-ve, effie_jayx, C3s4r y otros!

'''<elkbuntu>''' felicidades venezuela :)

'''<Seveas>''' Felicidades!

'''<effie_jayx>''' :D

'''<rolando-ve>''' :D

'''* effie_jayx choca esas cinco con rolando-ve ''' 

'''<jatem>''' :D

'''<Sapote>''' :D

'''<amach1>''' felicidades del Tamil Team tambien

'''<effie_jayx>''' gracias cc por la confianza que ponen en el equipo.

'''4<jenda>''' felicidades a effie_jayx y a otros ;)

'''<effie_jayx>''' <effie_jayx> esta no es una meta... esta es la continuacion del reto

'''<tsmithe>'''  Bien Hecho!

'''<ShankarGanesh__>''' :)

'''<jatem>''' ;)
----
CategoryLoCoTeams
