{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Construcción ===
Antes que nada le felicito por su interés en visita esta pagina, ahora bien tengo una mala noticia, esta pagina se esta editando, creando y actualizando actualmente, lo que te encomio a colaborar en ella ;) Por ahora los temas estan desorganizados y no hay un historia bien definida, pues empezar la historia o puedes dejar parte de tu historia. 

=== Inicio ===
Ubuntu-ve es un equipo de comunidad local en Venezuela que busca
fomentar el uso de ubuntu como alternativa libre. Sus inicios fueron
al rededor del mes de noviembre de 2005, su fundador Rolando Blanco,
debido a su agradecimiento por ubuntu como distro, procedío a de forma
autónoma, registrar el dominio ubuntu.org.ve . Procedío a montar bajo
drupal un pequeño sitio donde esperaba poder reunir a una humilde
comunidad de usuarios que se inter-relacionaran con motivo a ubuntu
como Sistema Operativo y al Software Libre.

Para ese momento un grupo de amigos venezolanos, le contactaron para
informarle que ellos ya habian registrado el VenezuelaTeam como una
LoCo oficial (Lo que no era cierto, tan solo eran NO Aprobados).

A sabiendas de lo adelantado que estaban y que trabajaban en equipo y
no solos como estaba Rolando, procedio a redireccionar ante su
solicitud el nombre del dominio, fucionando de este manera, el trabajo
que el ya habia hecho, con el trabajo que ellos adelantaban habiendo
brindado entonces el dominio ubuntu.org.ve.

Con el pasar del tiempo, ellos se desligaron de proyecto, motivo por
el cual Rolando lo retoma, y para el dia 13 de Junio de 2006, arranco
nuevamente, como el Ave Fenix, resurgiendo de sus cenizas, UBUNTU-VE.
con nueva imagen, en un humilde servidor, pero con todo el cariño del
mundo.

Asi llego mucha gente, 469 (Santiago), Nelo, EfrainValles, Danilo,
Mathammer, cdiaz y cada vez se aunaron mas, CesarSevilla,
NathalieColina, y paren de contar.

Como resultado de todos, a tan solo el primer año, fue nombrado como
Comunidad Local Aprobada, eso fue el resultado de todos, el trabajo
comunitario y el trabajo sin mezquindad.

'''Mas historia'''
28 de junio de 2006 donde Rolando Comenta
"tenemos que considerar, que apenas hace dos semanas, renacio estas
comunidad"..  La traduccion se paso al grupo el 28 de Junio del 2006 por
parte de Carlos Gonzalez, con algunos detalles corregidos por Rolando, el 09
de julio se empezo a tratar de organizar un registro del team (el cual nunca
se logro)...

el 20 de julio de 2006 Javier Valdive (g3o) fue aprobado por launchpad (de
los primeros miembros tambien),  para el 23 de julio se coloco un nuevo
diseño a la pagina, para el 15 de agosto se estaba decidiendo el logo a
utilizar y la manera de escribir Team Venezuela (en español o ingles)... el
17 de agosto de 2006 se creo el canal #ubuntu-ve en el irc.unplug.org.ve...
la lista se creo inicialmente en el servidor Guacharo de GLoVE fecha del 23
de agosto de 2006... Para el 07 de septiembre Carlos propuso llamar al grupo
FULVE (Fraternidad Ubuntu Linux de Venezuela) y para ese momento se
empezaron a pedir las cedulas para la ONG que llevaria ese nombre...

'''Vídeos:'''
* http://www.youtube.com/watch?v=Hv2CXiZnnOQ
* http://www.youtube.com/watch?v=eGdx0z5jDAc

