{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Petición de membresía de Ubuntu Venezuela ===

Ser parte de Ubuntu Venezuela está abierto a cualquier individuo (venezolano o no) interesado en contribuir activamente en la comunidad. Los siguientes pasos son recomendados para pertenecer al Team Ubuntu-ve, <nowiki>[[https://launchpad.net/~ubuntu-ve | el único requisito obligatorio]]</nowiki> es firmar el Código de Conducta (CdC). ('''Paso 3''')

Los pasos siguientes son sugerencias de los pasos a seguir.

1. Regístrese en <nowiki>[[https://launchpad.net/+login|Launchpad]]</nowiki>, herramienta que provee un perfil para medir y coordinar la participación de los miembros. '''Nota:''' Para poder firmar el Código de Conducta es necesario tener una cuenta en launchpad

1. Firme el <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org/firma|Código de Conducta]]</nowiki> (CdC). Otros miembros del equipo podrán ayudarle a través de la lista de correo, el foro o el chat IRC. Ésta es una etapa importante y '''obligatoria''' para indicar que usted ha leído y entendido los principios generales que orientan la comunidad Ubuntu y se compromete en cumplir lo establecido en el Código de Conducta. '''NOTA:''' Antes de firmar el código de conducta, es necesario <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/CodigoDeConducta | leerlo ]]</nowiki>
 
1. <nowiki>[[https://launchpad.net/people/ubuntu-ve/+join|Solicite la membresía al equipo Ubuntu-Ve]]</nowiki>

1. <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ve| Suscribirse a la lista de envíos del equipo]]</nowiki>. No es un paso obligado, pero si sugerido para poder ayudar y recibir ayuda técnica de Ubuntu vía correo electrónico, además de poder conocer los diferentes eventos, reuniones y actividades del Team. 

'''Sugerencias:'''
** Participe y entre en el Canal IRC <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org/chat | #Ubuntu-ve]]</nowiki>
** Participe y entre en el <nowiki>[[http://www.ubuntu-ve.org/forum | Foro Ubuntu-ve]]</nowiki>
** Si desea puede ser un <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ContactosRegionales | Contacto Regional o Local]]</nowiki>
** Puede pertenecer a el <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/EquipoTrabajo | Equipo de Trabajo]]</nowiki>
** Se sugiere asistir a las <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Meeting | Reuniones]]</nowiki>

----
''Por favor tenga en cuenta que al obtener la membresía del equipo de Ubuntu Venezuela, no es equivalente a ser un <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Membership|Miembro Ubuntu]]</nowiki>.''
