{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

* '''16 de enero de 2008:''' Charla Ubuntu / Ubuntu-ve y stand Ubuntu, Expo Tecnología, Universidad José Gregorio Hernandez, Maracaibo. EfrainValles y CesarSevilla fueron quienes representaran al equipo local Ubuntu-ve. EfrainValles participó en una actividad donde el software libre presento sus argumentos con el software propietario. En los estantes organizados por los estudiantes se demostraron sistemas operativos como Kubuntu, Mandriva, Fedora y Lenguajes de programación en General.
* '''January 16, 2008:''' Talk Ubuntu / Ubuntu-ve and Ubuntu stand, Expo Technology, Universidad José Gregorio Hernandez, Maracaibo. EfrainValles and CesarSevilla were those represent the team were local Ubuntu-ve. EfrainValles participated in an activity where the arguments presented free software with proprietary software. On the shelves organized by the students showed operating systems such as Kubuntu, Mandriva, Fedora, and programming languages ​​in general.

* '''29 de enero de 2008:''' Charla Ubuntu / Ubuntu-ve, Auditorio de la Universidad Nacional Experimental Politécnica de la Fuerza Armada Bolivariana (UNEFA), Nucleo Zulia. EfrainValles y Edgar Figueroa apoyó brindando una charla a los estudiantes de 7mo semestre de Sistemas. Un grupo de 40 estudiantes participaron y varios profesionales que laboran en la administración publica se acercaron a escuchar y a intercambiar experiencias con los estudiantes de la universidad. Se extiende gratitud a Msc. Castellanos quien organizara la actividad. 
* '''January 29, 2008:''' Talk Ubuntu / Ubuntu-ve, Auditorium of the Universidad Nacional Experimental Politécnica of the Bolivarian Armed Force (UNEFA), Nucleo Zulia. EfrainValles and Edgar Figueroa supported giving a talk to student of 7th semester systems. A group of 40 students participated, and various professionals working in public administration came to listen and exchange experiences with students of the university. Extends gratitude to Msc. Castellanos who organized the activity.

* '''30, 31 de enero y 1 de febrero de 2008:''' Ponencia sobre Modelos de Negocios en Software Libre, representando a Ubuntu-ve, RolandoBlanco a participado como ponente en el Foro Latinoamericano STC, efectuado en la ciudad de Caracas, en el hotel EuroBuilding. Igualmente para dicho evento se repartieron al público visitante mas de 150 CDs de Ubuntu.
* ''' January 30, 31 and February 1, 2008:''' Presentation on Software Business Models Free, representing Ubuntu-ve, RolandoBlanco a speaker at the STC Latin American Forum, held in Caracas in Eurobuilding. Likewise for the event were distributed to the visitors more than 150 CDs of Ubuntu.
