{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== Adquisición de Cd's de Ubuntu ==

Todos los LoCo Teams tienen la oportunidad de recibir una cantidad limitante de CD's Originales de Ubuntu. Esta cantidad será distribuido de acuerdo a las necesidades locales que se van generando de acuerdo a las participaciones que pueda tener el equipo local. Estos Cd's están distribuido de la siguiente manera: 

=== Ubuntu 10.10 Maverick Meerkat CDs ===

De acuerdo al Consejo Comunitario de Ubuntu se le fue aprobado al LoCo Teams de Ubuntu-ve lo siguiente:

* '''Ubuntu''': PC: 500
* '''Kubuntu''': PC: 100
* '''Server PC''': PC: 100
 
Recordemos que esta cantidad es entregado por igual a todos los LoCo Teams a nivel internacional.

==== Obtener Cd's Originales de Ubuntu ====

La mejor forma de solicitar ayuda por parte de Ubuntu-ve es enviando un correo electrónico cc@ubuntu.org.ve especificando lo siguiente:

* Nombre Completo del Solicitante.
* Nombre del Evento a realizar.
* Cantidad de Personas que posiblemente asistan al evento.
* Especificar si puede contar con la presencia de al menos de un Miembro activo de la Comunidad de Ubuntu-ve.
* Breve descripción del evento, notificando el alcance del mismo.

Lastimosamente Ubuntu-ve no cuenta con una cantidad grande de CD's, por ende los invitamos en apoyarse con copias de Ubuntu.

===== ¿Quienes son las personas que recibirían el pedido? =====

* Los Contactos Regionales aprobado por el LoCo Team Ubuntu-ve.
* En caso de que el Contacto Regional no pueda o no exista tal figura, entonces se entregaría al solicitante.
* El solicitante debe ser miembro activo de la comunidad de Ubuntu-ve.

===== ¿En cual agencia envían el paquete? =====

Existen muchos, entre las privadas están las mas recomendables (MRW y Grupo Zoom), las gratuitas IPOSTEL.

''' Nota: Los envíos de paquetes en empresas privadas el equipo Ubuntu-ve no se hace responsable por el pago del servicio ya que somos un grupo sin figura jurídica. '''

=== Solicitudes atendidas ===
''' Solo para ser llenado por el Contacto Local '''
{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre del Solicitante'''
| '''Contacto Regional'''
| '''Lugar del Evento'''
| '''Nombre del Evento'''
| '''Cantidad Aprobada'''
| '''Transporte de P.'''
| '''Estatus'''
|-
| Joel Jose Sanchez Lara
| <nowiki>[[Emerling|Emerling]]</nowiki>
| Sede principal IUET-LV: Avenida Universidad s/n, al lado del Comando de la FAN, La Victoria, Estado Aragua
| Jornadas de investigación, extensión y postgrado de la universidad politecnica teritorial de Aragua
| Ubuntu: 15, Kubuntu: 4 y Server: 4
| IPOSTEL
| Enviado
|-
| Efrain Valles
| CesarSevilla
| Sede Principal de la UNICA
| TUR Linux
| Ubuntu: 15, Kubuntu: 4 y Server: 4
| Entrega Personal
| Evento Suspendido
|-
| EfrainValles
| CesarSevilla
| Biblioteca Publica del Estado Zulia
| <nowiki>[[http://refreshmaracaibo.org/ | Refresh Mcbo  ]]</nowiki>
| Ubuntu: 30, Kubuntu: 6 y Server: 6
| Entrega Personal
| Procesando
|}

=== Ayuda ===

Cualquier duda o inquietud sobre el proceso de solicitud de Cd's Originales por favor enviar un correo a la siguiente dirección: cc@ubuntu.org.ve
