{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Introducción ==
Las páginas de esta Wiki debe ser tan fácil de entender y seguir como sea posible. Con esto en mente, por favor tome en cuenta las siguientes directrices sugeridas por escrito de estilo:

== Terminología ==
* Versiones de Ubuntu - Siempre intenta especificar las versiones de Ubuntu. "Ubuntu X.XX (NombreNick)" Ejemplo: "Ubuntu 5.10 (Breezy Badger)"
* Sistema Operativo - Capitalizar los nombres de sistemas operativos como Linux, Ubuntu, Windows, etc.
* Repositorios - Capitalizar los nombres de los repositorios Universo cuando los utiliza.
* Instalación del software - Al documentar cómo instalar el software, trate de evitar recomendar un gestor de paquetes particular. (tal como apt-get) - en cambio, basta con utilizar un enlace apt para permitir al usuario hacer clic en el vínculo para instalar el paquete en cuestión. 
Así, por ejemplo: <nowiki>[[apt:paquete-ubuntu|Instalar el paquete Ubuntu]]</nowiki>.
* El código Wiki de referencia para establecer el vínculo en ese ejemplo es:<pre>
<nowiki>[[apt:paquete-ubuntu|Instalar el paquete Ubuntu]]</nowiki></pre>

== Títulos de la Página ==
* Sea descriptivo.
* Evite el uso de la palabra "Cómo" en el título de la página
* Use letras mayúsculas y evitar espacios ni guiones (WikiNombre, por ejemplo). El Software Wiki permite que utilicemos títulos de las páginas como ésta, pero para mostrar el título de la página con espacios. Para conseguir este efecto, al crear la página, a la página de título un nombre sin espacios, y luego comenzar el contenido de la página con el texto siguiente: <pre>

Esto asegurará que el título de la página aparecerá con los espacios cuando la gente visite la página.

== Sección de Títulos ==
* Texto del título debe ser corto, claro y descriptivo.
* Mayúscula de la siguiente manera:
** Letra mayúscula inicial la primera palabra y la última palabra, con independencia de parte de la oración.
** Letra mayúscula inicial para todos los sustantivos, adjetivos y verbos.
** Letra mayúscula inicial para la conjunción de cuatro letras o más.
** Letra mayúscula inicial para preposiciones de cuatro letras o más.
** Letra mayúscula inicial para preposiciones que forman parte de una frase verbal.
** Todas las letras en minúscula para conjunciones, artículos y preposiciones de menos de cuatro letras.

== Enlaces ==
* Uso de texto Creación de vínculos amistosos cuando. Por ejemplo, para vincular a las unidades y particiones de la página, utilice `<nowiki>[[UnidadesParticiones|Las unidades y particiones]]</nowiki>` para que el vínculo que aparecerá sea esta: <nowiki>[[UnidadesParticiones|Las unidades y particiones]]</nowiki>

== Listas ==
* Listas con viñetas de los enlaces debería adoptar la forma siguiente
  <Bullet> <Link> <Hyphen> <Sentence>. 

== Más información ==
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/GuiaEstilo | Guia Estilo]]</nowiki> Documentación de la guía de estilo.

----
* Volver a la GuiaWiki
