{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



=== Minuta del Evento, realizado el día 30/01/2016 y 31/01/2016, en Maracay Edo Aragua ===

==== Agenda De Trabajo  Y Primera Reunión Presencial 2016  De Ubuntu-Ve ====

'''Lugar:''' Casa de Cesar Bermudez aka W1zz4rd 

'''Hora de comienzo:'''   14:00 VET  

'''Participantes: ''' Cesar Bermudez (W1zz4rd), Odalys Domínguez (Odalysse), Enmanuel Torres (Lord_system), Naudy Villarroel (Naudy), Hernan Guzman (elmudometal), Nelson Delgado (nejode), Runnys Barrios (r0s3), Jhuliana Delgado (crisyelit), Hector Mantellini (xombra), Jesús Palencia (sinfallas), Luisana García (n4n1), David Hernandez (davidhdz), Milagros López (abr1l)

==== Consideraciones previas ====
El Evento se planifica con el fin de activar más nuestro Team a nivel nacional, actualmente nuestra comunidad logró ser aprobado hasta el 2017, por esa gran razón se convoca a esta 1era reunión presencial quedando la siguiente información y actividades realizadas

==== Consideraciones previas ====
El Evento se planifica con el fin de activar más nuestro Team a nivel nacional, actualmente nuestra comunidad logró ser aprobado hasta el 2017, por esa gran razón se convoca a esta 1era reunión presencial quedando la siguiente información y actividades realizadas

== Temas ==

=== Re-Estructuración General De Todo El Team ===

* Seguimiento de los todos los equipos de trabajo. 

* Todos los eventos que se hagan, por mas sencillos que sean, deben ser registrados en la wiki.

* Hacer postulaciones para contacto regional y voceros locales mediante la lista de correo con una fecha tope de postulación la cual se definió como el 29/02/2016 y las votaciones se realizarán a través del IRC canal #ubuntu-ve.

* Correo Ubuntu.org.ve será para Contacto Regional, Voceros , Ubuntu Member y los miembros honorarios y fundadores, el resto de las personas que tenga el correo inactivo se eliminará previo correo de notificación, esta información será enviada a la lista de correo. 

* Los Contactos regionales deben mandar un reporte mensual del trabajo realizado en su zona a la lista de correo, el cual será replicado por todos los medios oficiales de la comunidad.

=== Reactivar Las Reuniones Mensuales ===

* Cada Reunión Mensual debe darse a conocer por las Redes Sociales y medios oficiales

* Las reuniones serán realizadas a través del IRC, canal #ubuntu-ve del servidor freenode.

* Solamente los miembros oficiales tienen derecho a votación en las reuniones por IRC

* Antes de comenzar cada reunión en el IRC, cada miembro Oficial de la comunidad  se debe identificar  con Nombre, Apellido y nick.

=== Planificación De Flisol 2016 A Nivel Nacional ===

* El miembro oficial que participará en alguna sede del flisol en cualquier Estado, debe registrar el evento en la wiki ubuntu.

=== Activación De La Página Web, Planeta, Foros y Redes Sociales ===

* '''''Planeta:''''' Solicitar por escrito, de parte de David Rondón la sincronización con el Planet, (Cada persona que tenga blogs debe solicitar permisos para publicaciones y los requisitos se encuentran en el siguiente link: https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/PlanetUbuntuve ) 

* '''''Redes Sociales:''''' Se deben postular las personas interesadas para ser parte del equipo de trabajo de administradores de las redes sociales TWITTER, FACEBOOK.

=== Diseño de nuevo Material POP de Ubuntu-Ve  (dípticos, folletos, etc) ===

* Se debe hacer un llamado para quienes puedan contribuir con el Diseño y Re-Diseño del Material POP

* Reutilizar materiales de otra comunidad y actualizar los materiales  existentes 

=== Actualizar y Mejorar la Addons de Mozilla ===

* Actualizar y mejorar:  https://addons.mozilla.org/es/firefox/addon/menu-ubuntu-ve-v2/?src=ss, el cual se solicitará colaboradores a través de la lista 

=== Todas las Postulaciones debe hacerse a través de la Lista de Correo ===

A pesar de que existen otros medios , es importante resaltar que este es el medio oficial 

=== Reactivación del Proyecto de Radio-Online ===

* Se designó en la reunión del 31 de enero del 2016 un grupo de personas para reactivar  el grupo de trabajo:  @NaudyU,  @Runnys_b, @ElMudoMetal, @Abr1l, @Lord_System, @nejode en el cual se realizará un llamado a través de la lista de correo para quienes deseen participar.

=== Actividades Que Se Realizaron Durante Esta Jornada ===

==== Sábado 30/01/2016 ====

* Taller de Empaquetamiento, firma del código de conducta y Llave GPG, Dictado por Jesús Palencia (sinfallas) y Hector Mantellini (xombra)

* Revisión del Material POP

* Actualización de los eventos de Ubuntu-Ve en la página https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ConferenceAppearances, realizado por @davidhdz

==== Domingo  31/01/2016 ====

* Reunión presencial de los miembros oficiales.

* Actualización de los eventos de Ubuntu-Ve en la página https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ConferenceAppearances, realizado por @davidhdz

* Revisión y modificación del Comic Educativo “Aprendiendo con Ubuntu”, realizado por @lord_system, @Abr1l y @n4n1.
