{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__



Este documento todavía está en construcción, si quieres brindar tus sugerencias escribenos cc@ubuntu.org.ve
----

Los Sub-equipos Ubuntu-ve, son equipos en Ciudades que llevan acabo tareas más a nivel regional . Los equipos de ciudades que pertenezcan a un estado conforman el esfuerzo Ubuntu-ve para dicho estado. Entre más equipos en ciudades posea un estado, más rango de acción es alcanzado por Ubuntu-ve :D 

'''''-Ubuntu: "soy lo que soy por lo que todos somos"'''''

=== ¿Qué hacen los Sub-equipos? ===

Los Sub-equipos son una propuesta de Comunidad Regional para Ubuntu-ve. Estos Sub-equipos agregan un valor "Cara a Cara" a Ubuntu-ve. Brindan una oportunidad para que Ubunteros de una ciudad se congreguen para promover mas Ubuntu y los proyectos en común con el proyecto de comunidad local Ubuntu-ve.

Entre las actividades que estos Realizan:

* Reuniones periódicas - Juntas Ubunteras
* Charlas Ubuntu en eventos o localidades (Escuelas, Universidades, Casas de Amigos)
* Organizan Fiestas de lanzamiento para cada nueva version de Ubuntu.
* Participan en eventos Software Libre en la ciudad.
* Realizan jornadas de Instalación en la ciudad.
* Colaboran con el equipo Ubuntu-ve.

=== ¿Qué necesito para formar un equipo en mi ciudad? ===

Si tienes un grupo de personas considerable para tener tu equipo (al menos 15), simplemente debes comunicar tu inquietud por la l<nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-ve/|lista de Correos de Ubuntu-ve]]</nowiki> y la gente que administra los servicios con gusto buscará que tu equipo se integre al gran equipo nacional Ubuntu-ve. Tu contribución es importante.

=== Acerca de los servicios ===

Ubuntu-ve momentáneamente dará uso de los recursos que posee (Sitio Web, Foros, Lista de Correo, IRC) para albergar a los Sub-equipos que se formen para así poder brindar una mejor experiencia de formación en equipo, todos creciendo como comunidad en conjunto. Los servicios de Ubuntu-ve ya estan establecidos, son de bajo tráfico por lo cual representan un espacio que puede ser utilizado por todas la ciudades del país. :D

Para mayor información puedes consultar por los medios 

=== Acerca de los Nombres de los equipos ===

Para el nombre de los equipos es importante utilizar la siguientes convenciones:

== Acerca de los lideres de los equipos == 

Los lideres de los Sub-equipos deben ser '''miembros activos del equipo Ubuntu-ve''' y deben haber firmado el <nowiki>[[esCodeOfConduct| código de conducta Ubuntu]]</nowiki> y estar en acuerdo con el <nowiki>[[esLeadershipCodeofConduct| código de conducta para lideres Ubuntu]]</nowiki>.
