{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Introducción ===
El microblogging es un servicio que permite a sus usuarios enviar y publicar mensajes breves. Las opciones para el envío de los mensajes varían desde sitios web, a través de SMS, mensajería instantánea o aplicaciones ad hoc.

Estas actualizaciones se muestran en la página de perfil del usuario, y son también enviadas de forma inmediata a otros usuarios que han elegido la opción de recibirlas. El usuario origen puede restringir el envío de estos mensajes sólo a miembros de su círculo de amigos, o permitir su acceso a todos los usuarios, que es la opción por defecto.

=== Lista ===
Te invitamos a ser parte del resto de usuarios que han elegido la opción de recibir nuestras publicaciones:
* <nowiki>[[https://www.facebook.com/groups/12424072743/ | Grupo Facebook]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://www.facebook.com/ubuntuve | Página Facebook]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://twitter.com/ubuntu_ve | Twitter]]</nowiki>

=== Nota ===
Las páginas microblogging son para difusión de información, de noticias relacionadas con Ubuntu-ve, Software Libre y Ubuntu en general, no se deben utilizar para realizar spam, para discusiones con los usuarios u otros usos que no sea difundir noticias sobre Ubuntu y responder las preguntas de los usuarios que nos siguen por estos medios.

Es una forma de mantener contacto directo con los usuarios, por lo tanto, es necesario invitar y animar a todos seguirnos por estas cuentas de microblogging.

Si deseas enviar una noticia por nuestras cuentas, puedes comunicarte con cualquiera de los miembros del <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/EquipoTrabajo | equipo de trabajo de microblogging]]</nowiki> y estos examinarán tu noticia y de ser aprobada será publicada.
