{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

* '''13 de Noviembre de 2008:'''  El equipo de Ubuntu-ve participó en el evento de inauguración del "Laboratorio Móvil" el cual es un espacio que contribuye al uso de las herramientas didácticas innovadoras al estudio y transformación de experiencias de la realidad local de los estudiantes, docentes y comunidad en sus proyectos de desarrollo endógeno y en el contexto interdisciplinario de las áreas del conocimiento. Al acto asistió la profesora Milagros Flores de Reyes, Primera Dama y presidenta de la Fundación del Niño; la ingeniera Briceida Salinas, presidenta de Fundacite; profesora Liliana Ojeda, directora de Educación en Lara y la ingeniera Morela Villasmil, directora del Parque Bararida, además de 200 alumnos de educación básica. La ciencia recorre los caminos más apartados de nuestra geografía, dijo Briceida Salinas quien agregó que la unidad vehícular transformada en Laboratorio Móvil cuenta con mapas, computadoras, microscopios, implementos de dibujo, equipos de química, física y biología, donde los niños de los diversos municipios de Lara podrán hacer sus respectivas prácticas de investigación, aunado a estudios de suelo y agua. En este evento se participó de varias presentaciones en relación al Software Libre,  ManuelMujica de las cuales se detalla “Software Libre y Educación” donde se enunciaron los atributos y cualidades de la Distro Edubuntu. En este evento se entregó CD de Ubuntu Desktop y Server,también se entregaron trípticos de Ubuntu-ve.

* '''November 13, 2008:''' The Ubuntu-ve team participated in the inauguration of the "Mobile Lab" which is a space that contributes to use of innovative teaching tools for study and transformation of experiences  about local reality of students, teachers and community related to endogenous development projects in the interdisciplinary context of the areas of knowledge. The event was attended by Professor Milagros Reyes, First Lady of Lara state and President of the Children's Foundation, engineer Briceida Salinas, President of Fundacite Lara; Professor Liliana Ojeda, Director of Education and engineer Lara Morela Villasmil, Director of Bararida Park also 200 students of basic education. “Science runs the most isolated roads of our country” said Briceida Salinas adding that the vehicle converted in Mobile Laboratory offers maps, computers, microscopes, drawing tools, equipment of chemistry, physics and biology, where children of various Lara municipalities can make their research practices, coupled with studies of soil and water. In this event there were several presentations in relation to the Free Software, ManuelMujica participated in a "Free Software and Education" which spelled out the attributes and qualities of the Distro Edubuntu. In this event gave Ubuntu Desktop and Server CDs, also delivered triptychs of Ubuntu-ve.

* '''26 y 27 de Noviembre de 2008:'''  Se realizaron las Jornada “Popularización de la Ciencia, Tecnología e Innovación en la Educación Venezolana”, actividad enmarcada en la celebración del XXVII Aniversario de la Fundación para el Desarrollo de la Ciencia y la Tecnología (FUNDACITE) del estado Lara. El objetivo de esta Jornada se centró en el fomento de un espacio que permita socializar, conocer y discutir, desde el enfoque socialista, la popularización de la CTI en la educación, conocer nuevas propuestas de enseñanza de la CTI, a la par de reflexionar acerca de lo metodológico-filosófico que conlleva a la popularización de la CTI en la educación venezolana. Participaron docentes y estudiantes de los diferentes sub-sistemas de educación, integrantes de las misiones, miembros de los comités de Educación de los Consejos Comunales, tecnólogos populares y demás actores de las iniciativas de popularización de la CTI en el país. La comunidad de Ubuntu-ve participó en la entrega de CD de la distro y en la presentación de la ponencias "Contenidos Educativos sobre Software Libre" dictada por el prof. ManuelMujica donde se explica el uso potencial de la distro Edubuntu como elemento diferenciador de calidad educativa dentro de las instituciones.En este evento se entregó CD de Ubuntu Desktop y Server,también se entregaron trípticos de Ubuntu-ve.
