{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Contacto Local ===
Para ser un contacto local se sugiere lo siguiente: 
* Ser miembro activo de Ubuntu-ve, ver <nowiki>[[ VenezuelaTeam-NuevosMiembros | enlace]]</nowiki>.
* Tener la membresía de Ubuntu, ver <nowiki>[[Membershipenlace|enlace]]</nowiki>.
* Postularse en las elecciones que se realizarán en reunión extraordinaria convocado por el Contacto Local actual o por el Sub-Contacto Local Actual.
* El postulante debe crear una página en el Wiki de Ubuntu colocando lo siguiente: Breve Descripción Personal (Nombre Completo, Seudónimo utilizado en IRC, Comunidades en la que pertenece, Página web personal, Correo Electrónico, Otros datos que pueda ayudar), Eventos que ha participado/organizado/colaborado, Proyectos que actualmente participa en el área de Software Libre y Testimonios de otros miembros. Ver <nowiki>[[CesarSevilla|ejemplo]]</nowiki>.
* En las elecciones, debes obtener la mitad mas uno (6/10) para que la comunidad lo reconozca como el nuevo contacto local.  Si se da el caso de que tengamos mas de dos (2) postulados y los dos (2) obtienen la mitad mas uno (6/10), se deberá ponderar los resultados (No. de electores a favor x 100 / la cantidad de electores que participaron).

'''Renovación del Contacto Local'''

* El Contacto Local actual deberá convocar una reunión extraordinaria en el mes de Octubre para llevar a cabo la elección del nuevo contacto local, o en su defecto, considerar la reelección del actual contacto local..
* En el caso de que el contacto local actual no convoque una reunión extraordinaria en Octubre, será responsabilidad del Sub-Contacto Local convocarla en los próximos 4 meses consecutivos. 
* Si ninguno de los dos contactos convoca la reunión, cualquier miembro activo podrá hacerlo en los próximos 2 meses.
* Durante la reunión, el anfitrión informará a los miembros sobre las reglas a seguir para la elección o reelección del Contacto Local para el próximo período.

=== Contacto Regional ===

Para ser un contacto regional se sugiere lo siguiente: 
* Ser miembro activo de Ubuntu-ve, ver <nowiki>[[ VenezuelaTeam-NuevosMiembros | enlace]]</nowiki>.
* Postularse en las elecciones que se realizarán en reunión extraordinaria convocado por el Contacto Local actual o por el Sub-Contacto Local Actual.
* En las elecciones, debes obtener la mitad mas uno (6/10) para que la comunidad lo reconozca como el nuevo contacto regional. Si se da el caso de que tengamos mas de dos (2) postulados y los dos (2) obtienen la mitad mas uno (6/10), se deberá ponderar los resultados (No. de electores a favor x 100 / la cantidad de electores que participaron).

''' Funciones de los Contactos Regionales '''

* Asistir a los eventos que les sean invitados, en caso de que no puedan asistir coordinar la presencia de otro miembro activo.
* Participar y colaborar con el proyecto Ubuntu en la medida de lo posible.
* Mantener constante comunicación con otros miembros/grupos a nivel nacional.
* Ayudar a evitar crear conflicto con otros miembros de Ubuntu-ve (En ubuntu-ve TODOS somos iguales)
* Participar en las reuniones que se convoquen por IRC.
* Participar en el Consejo Comunitario para las tomas de decisiones.

'''Renovación de los Contactos Regionales'''

* Anualmente, las renovaciones tienen lugar en enero. El Contacto Local actual es responsable de convocar una reunión extraordinaria para la elección de nuevos contactos regionales o, en su defecto, la ratificación de los miembros actuales.
* Si el contacto local actual no convoca la reunión extraordinaria en enero, esta responsabilidad recae en el Sub-Contacto Local para el mes siguiente.
* Si ninguno de los dos contactos convoca la reunión, cualquier miembro activo puede realizarla en el tercer mes.
* Durante la reunión, el anfitrión informará a los miembros sobre las reglas para la elección o reelección de los Contactos Regionales para el próximo período.
