{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

=== Minuta de la reunión, realizada el día 27/04/2011, en el canal IRC de freenode #ubuntu-ve ===

Hora de comienzo : 19:30:10 VET

Hora de fin: 21:27:52 VET

Moderadores : <nowiki>[[CesarSevilla|Cesar Sevilla]]</nowiki> (C3s4r)

Participantes: C3s4r, yerzeta, sinfallas, ccarrasquero, Emerling, abr4xas, Xombra, davidhdz, Varc, CiberLugo, kenkenay, echevemaster, jgcordobac, Naudy, nejode, KOSHrf, teque, JamUnix, Jext4, X3MBoy, ishtar, cmsv20, jocdz, SamuRay, mvr, lordsystem, jgamio, teque1, humberto1

==== Consideraciones previas ====
No responder los saludos y evitar las conversaciones fuera del punto a tratar, esto con el fin de llevar un orden de idea. La modalidad de la reunión es el siguiente: Se propone los puntos a tratar, con una breve introducción, luego se le dará derecho de palabra a todos ustedes pero para solicitarla debe colocar ('''o/''') sin los paréntesis. Si existe alguna duda y se genera una pregunta que no es contestada, por favor tenga paciencia en cualquier momento se le responderá.

== Agenda ==
## Presentación de las tareas culminadas de acuerdo a lo planteado en la última reunión y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo.
## Revisión de los Contactos Regionales.
## Avances sobre la reaprobación del LoCo Team Venezuela.
## Estatus del Material POP (Cd's y Stickers).
## 5to Aniversario de Ubuntu Venezuela
## Actividades realizada hasta la fecha.
## Eventos y/o Actividades a desarrollar.
## Sesión abierta para aclarar dudas o presentar propuestas por parte de la Comunidad de Ubuntu-ve.

== Temas ==
=== Presentación de las tareas culminadas de acuerdo a lo planteado en la última reunión y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo. ===

'''Equipo de Página Web y Foro:''' De acuerdo a lo planteado en la reunion anterior, hacemos mencion que fuimos mudados al hosting: www.ubuntu.org.ve y entre otras mejores tenemos:
* Drupal7 con mejoras notables, sus políticas de seguridad han sido blindadas para garantizar a los usuarios estabilidad y confiabilidad.
* Los temas y artículos seran migrados al nuevo hosting de manera progresiva y minuciosa.
* Eliminicacion de TODOS los Bots registrado en el viejo hosting.
* Unificacion de los temas del foro sin desviar el topico principal.
* El captcha es mas intuitivo y no tan complicado como el del anterior foro.

''Actualmente los Administradores/Editores son:''
* Rolando Blanco - Administrador
* Nelson Delgado - Administrador
* César Sevilla - Administrador
* Ricardo Fernández - Administrador
* Wuilmer Bolivar - Editor
* Emerling Rondon - Editor
* Eduard Lucena - Editor
* Jesús Marin - Editor
* '''Plazas abiertas''' Puedes ser parte de este equipo si lo deseas.

'''NOTA:''' Limitaremos el número de administradores, pero el número de editores no sera limitado, se tomará en cuenta la inactividad que pueda tener, si un editor tiene mas de un mes sin escribir un tema sea como artículo/foro se le quitará el privilegio. 

====== Logo de system76 ======
System76 ha sido una empresa pionera en la elaboración de Stickers con el logo de Ubuntu, dicho material es enviado a todos los Grupos de Usuarios aprobado por el Staff de Ubuntu. Como muestra de gratitud nosotros hemos tomado la decisión en años anteriores de colocar su logo en nuestra página web, surge la inquietud y es necesario llevar a votación la posibilidad de mantener el logo en nuestra página web. Para prueba de un botón en su página web oficial podrán ver nuestro nombre y la persona de contacto (provisional) http://www.system76.com/article_info.php?articles_id=9

El resultado de la votacion fue el siguiente:

<pre>
Votos:        14 Votos a favor
              1 Votos en contra
              0 abstinencia

Total = 13
</pre>

'''Idea:''' En este punto surge la idea de crear una sección de aliados/colaboradores para colocar todos los logos en la web y en esta seccion pudiera tener una subseccion de eventos dandoles gracias a las empresas u organizaciones que sean patrocinantes de nuestros eventos y actividades.
(Punto que puede tratarse en proximas reuniones).

'''NOTA:''' Se plantea que en la implementacion de esta idea, se puedan agregar logos o textos de las empresas, personas, organizaciones patrocinadores de ubuntu-ve y agregar un logo como muestra de gratitudd en la web a KOSHrf por el el VPS.

=== Revisión y aprobación de los Contactos Regionales ===

=== Lista de Contactos Regionales ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre/NickName'''
| '''Lugar/Location'''
| '''Area Geográfica'''
|-
| JeanLombardo
| Región Capital
| Gran Caracas (Caracas, Guarenas-Guatire, Altos Mirandinos, Valles de Tuy, Vargas)
|-
| <nowiki>[[Emerling| David Emerling Rondón]]</nowiki>
| Región Centro
| Aragua y Carabobo
|-
| WuilmerBolivar
| Región Llanos
| Guárico, Apure, Cojedes, Barinas, Portuguesa
|-
| DavidHernandez
| Región Andes
| Táchira, Mérida, Trujillo
|-
| CesarSevilla
| Región Occidente
| Zulia, Falcón
|-
| Samuel Persaud
| Región Oriente
| Monagas, Anzoátegui, Sucre, Nueva Esparta, Delta Amacuro
|-
| Yury Jajitzky
| Región Centro Occidente
| Lara, Yaracuy
|}

'''Quedando vacante los siguientes:'''
{| class="wikitable"
|-
| '''Vacante'''
| Región Sur
| Bolívar, Amazonas
|}

=== Reaprobación del LoCo Team Venezuela ===
Se sigue con la construcción de la información sobre el trabajo realizado con la Comunidad Local de Ubuntu-ve para ser presentado en la reunión para la reaprobación del Equipo. Ver https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ReApproval2011

'''Actividades pendiente:'''

*** El equipo de trabajo Lista de Correos debe enviar por la lista la información de cuantas personas hay inscrita en la lista de correos.
*** effie_jayx escribira a la lista de correos las tareas a realizar y la invitación a participar. 
  

'''NOTA:''' La última vez que se hizo una modificación a la página fue por David Hernandez el 20-03-2011, y las modificaciones fueron: http://bit.ly/dGMnBj

'''NOTA:''' Emerling, ElWuilMeR, echevemaster, Xombra, davidhdz, C3s4r, abr4xas, Varc ayudaran a organizar y adaptar la Wiki de ReApproval2011.

=== Estatus del Material POP (Cd's y Stickers) ===
Como todos sabrán se celebró este mes el FLISOL en nuestro país, todos nuestros contactos de alguna u otra forma lograron tener participación como ponentes/expositores/instaladores/torero y demases. Para ello se cumplió con la entrega de todos los CD Originales de Ubuntu 10.10.

'''Actividades:'''
* Para los que deseen tener una memoria y cuenta sobre la entrega de los Cd:
** http://ubuntuone.com/p/nBI/
* Se debe encargar de contactar a los amigos de System76 para cambiar al actual contacto y recibir los nuevos Stickers.
* Pedido CD's Ubuntu 11.04
* Preguntar a System76 si pueden enviar Calcomanías de Ubuntu Key.

'''NOTA:''' Con respecto a los Stickers viejos, Nathalie en un correo enviado el 21/03/2011 le menciona a Cesar Sevilla que esa misma semana le enviaba la cantidad de 372 Stickers que le quedan en su poder, aún nos encontramos en la espera del envío.

=== 5to Aniversario de Ubuntu Venezuela ===
Este año Ubuntu-ve cumple 5 años de fundada, y es prácticamente una costumbre celebrarlo con la realización de un evento. En ediciones pasadas se han realizado eventos con ciclos de charlas netamente sobre Ubuntu, en algunas sedes se ha dado la oportunidad de dictar talleres, como en otras no, entregando material POP sobre Ubuntu-ve y el proyecto Ubuntu sin faltar el pequeño Stand. Ademas se reparte muchos obsequios (cd, calcomanías, franelas, gorras, chapas y todas las cosas que se nos puedan ocurrir). Claro todo esto es posible si todos ponemos nuestro granito de arena llevando invitaciones, cartas de patrocinio, el desarrollo de una logística fundamental.

'''Puntos tratados:'''
* Fecha tentativa: 18/06/11
* Fecha limite para discutir sobre que se realizara en el 5to aniversario será hasta el 7/05
* Por la lista se enviaran la postulacion de Sedes.
* El mismo dia se realizara una reunion presencial.
* Se propone la idea de realizar algo diferente en el 5to aniversario, algo estilo UbuntConf, Fudcon, CampusParty
* KOSHrf y C3s4r se van a reunir de manera presencial discutir y definir y luego se transmitira por la lista de correo.
* Enviar correo para discutir un poco de como sería el 5to aniversario.

SamuRay plantea:
 1. Definir que vamos hacer 
** Un evento, compartir o algo mas, y al final de la noche un compartir entre todos, brindis.
 1. Definir la sede 
** Realizar una votacion de las sedes que desean mostrando que ofrecen y demas detalles
 1. Discutir por la lista que se podria dar 
** Crear proyectos, nuevas cosas para la comunidad, y demas
 1. Entre todos poner cosas para compartir

C3s4r recalca:
* Hacer algo que no genere tanto gastos.
* Que no genere tanto trabajo logístico.
* Que no dure mucho tiempo.
* Realizar un evento de un minimo de dos días.

=== Actividades realizada hasta la fecha ===
* El día 24/03 César Sevilla, tuvo la oportunidad de asistir como representante de la Comunidad Ubuntu-ve en la videoconferencia sobre el proyecto RNA, realizado en 4 nodos pilotos entre ellos Zulia, Falcón, Carabobo, Mérida y Caracas.
** Mas sobre el tema del RNA (Repositorio Nacional de Aplicaciones): http://repositorio.softwarelibre.gob.ve/
** Para poder participar es necesario postularse para ello deben entrar en http://gtc.canaima.org.ve y leer el modu operandi.
* FLISOL: Este año el flisol se realizó en varias ciudades de nuestro país, TODOS los miembros de Ubuntu-ve tuvieron participación como ponente/expositores/talleristas entre otros. Se entrego mas de 800 Cds Originales, una exhorbitante cantidad de Cd quemados e instalación de mas de 300 Equipos. Felicitaciones a todos.
* El team Monagas ha dado charlas en los liceos promoviendo ubuntu en las escuelas y liceos y participo activamente en el FLISoL .

=== Eventos y/o Actividades a desarrollar ===
* Para este mes tenemos la celebración del lanzamiento de la nueva versión 11.04 Natty Narhwal, para ello se organizó hasta ahora varías actividades en varias parte de Venezuela entre ellos:
** Caracas: http://bit.ly/f0KmDe
** Maracaibo: http://bit.ly/i4sh84
** Calabozo: http://bit.ly/gSArNU
** Maturín: http://bit.ly/fulFKy
* Festival de instalacion por las zonas de oriente. Distribuidos: Caripito, Mision sucre y Tucupita.

'''NOTA:''' En algunos sitios se realizaran en instituciones educativas, dándole así un aire de Festival de Instalación pudiendo todos llevar sus equipos para instalarle Natty Narhwal, mientras que en otros lugares solo se realizaran en espacios reducidos donde la idea es compartir e intercambiar ideas sin la presencia de los equipos computacionales.

=== Sesión abierta para aclarar dudas o presentar propuestas por parte de la Comunidad de Ubuntu-ve ===
Esta sesión no se llevo a cabo por falta de tiempo. 

Próxima reunión a realizarse en el canal de IRC de Ubuntu-ve será el día 20/05/2.011.

----
'''Descargar:'''

<nowiki>[[http://www.novarata.net/mootbot/ubuntu-ve.log.20110427_1930.html | Log]]</nowiki>

<nowiki>[[http://www.novarata.net/mootbot/ubuntu-ve.20110427_1930.html  | Resumen]]</nowiki> 
