{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


=== Resumen ===

Planet Ubuntu, es un conjunto de blogs de los miembros de la comunidad, es una ventana general hacia la vida de los contribuyentes del proyecto Ubuntu.  Ocasionalmente se ven algunos envíos que no cumplen con el espíritu del Código de Conducta de Ubuntu y esos envíos, son eliminados.

=== Objetivo ===

Cubrir <nowiki>[[http://planet.ubuntu-ve.org|Planeta Ubuntu-ve]]</nowiki>.

=== Implantación ===

una breve cláusula de exención de responsabilidad en la barra lateral sobre Planet Ubuntu: {{{
Planet Ubuntu-ve es una ventana hacia el mundo, sobre el trabajo y las vidas de los miembros de la comunidad Ubuntu-ve y Ubuntu en general. Las opiniones individuales no representan las opiniones de Ubuntu-ve como un todo. Si no te gusta algo, escribe y envialo acá, todos tenemos gustos, formas de pensar y estilos distintos, pero porfavor no entremos en discusiones personales, quizás desees revisar el Código de Conducta Ubuntu, y el Código de Conducta del Blogger.}}}

==== Informacion confidencial ====

Aquellos miembros que envían posts a el Planet Ubuntu-ve deben estar seguros de que la información que están enviando no es confidencial (Ni de ustedes ni de Ubuntu-ve). En caso de que un blog incumpla esto, los administradores revisaran justamente la información publicada, y podrían considerar remover ese blog en cuestión de estos lados. Sin embargo, no podemos garantizar que vamos a poder establecer la confidencialidad de cada pieza de información, y esta no se eliminara automáticamente petición.

Puedes contactar a los <nowiki>[[https://launchpad.net/~canonical-sysadmins|Planet Administradores]]</nowiki> aqui.

Es preciso que cuando un mensaje sea removido, el autor sea comunicado de dicha accion, la falta de comunicación muchas veces es un problema.

==== Mensajes inapropiados ====

El Código de Conducta Ubuntu, aplica a todas las acciones de los miembros, incluyendo a sus posts en los blogs.

Cuando un miembro de la comunidad sea ofendido por el contenido del blog de otro miembro, la mejor forma de solucionarlo es tratar de resolverlo con una pequeña discusión respetuosa y pacifica. En casos muy extremos y en en la medida de lo posible el Consejo de Ubuntu-ve tratara de mediar en el problema.

Tratemos de evitar hablar de Política y/o Religión, para evitar discusiones y peleas innecesarias, y posibles expulsiones de la comunidad.

Si eres contactado por un miembro de la comunidad con respecto a algun post en un blog, te pedimos que porfavor respondas muy cordialmente y de buena fe, no permitas que una diferencia de estilo, o forma de pensar creen un conflicto que podrían hacer imposible para ti colaborar con esa persona en materia de mutuo interés. No hay ningún "Juego de reglas" que nos permitan a todos llevarnos bien - Pero esperamos que en la comunidad Ubuntera hacer un esfuerzo real para que se traten bien, sin importar el sexo, raza, preferencias sexuales,religión ni posición política (Especial mente esta ultima).

* Agregar ejemplos específicos
* Considerar http://blogging.wikia.com/wiki/BCC

=== Comentarios ===
