{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Minuta de la reunión, realizada el día 08/06/2011, en el canal IRC de freenode #ubuntu-ve ===

Hora de comienzo : 19:43 VET

Hora de fin: 20:18 VET

Moderadores : <nowiki>[[CesarSevilla|Cesar Sevilla]]</nowiki> (C3s4r)

Participantes: C3s4r, ElVillano, JamUnix, Emerling, ntovar, jocdz y george2002

==== Consideraciones previas ====
No responder los saludos y evitar las conversaciones fuera del punto a tratar, esto con el fin de llevar un orden de idea. La modalidad de la reunión es el siguiente: Se propone los puntos a tratar, con una breve introducción, luego se le dará derecho de palabra a todos ustedes pero para solicitarla debe colocar ('''o/''') sin los paréntesis. Si existe alguna duda y se genera una pregunta que no es contestada, por favor tenga paciencia en cualquier momento se le responderá.

== Agenda ==
1. Reaprobación del LoCo Team Venezuela.
  
== Temas ==
=== Reaprobación del LoCo Team Venezuela. ===
En meses anteriores se han realizado una serie de actividades con respecto al vaciado de información en la wiki de <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ReApproval2011|Reapproval2011]]</nowiki>, los avances han sido bastante notables pero no suficiente para poder ser presentado ante el Consejo internacional. Es necesario pautar varias actividades para darle fin al informe que será presentado el 19 de Julio del presente año.

La convocatoria para este pequeña reunión se realizó el día 07 de Junio a través de la lista de correos https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-ve/2011-June/008818.html 

Los acuerdos fueron los siguientes:

* Documentar cada wiki por ej.: https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/TeamReports/10/July en los años/mes restante
* Cada colaborador sería conveniente tomar un año específico para realizar la tarea de vaciar la información de cada mes/año
* Las páginas que muestran los reportes son las siguientes: http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-ve/events/history, https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Meeting, https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ConferenceAppearances y https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Reporte/
* C3s4r ejecutará el vaciado de información del año 2011.
* merling ejecutará el vaciado de información del año 2009.
* ntovar ejecutará el vaciado de información del año 2010.
* Para los wikis que no tengan traducción se conformará un equipo de traductores para pasar del español/ingles.
* Se propone colocar en el Wiki el video donde felicita al equipo del FLISOL-ve y Ubuntu-ve Mark y Jono
* Nejode nos puede ayudar con las traducciones de los wikis.
 
Así que con estas actividades podemos avanzar bastante para lograr la culminación del informe, para las personas que no asistieron y si desean colaborar solo tienen que comunicarse con c3s4r@ubuntu.com o a través de la lista de correos de Ubuntu-ve.

Próxima reunión a realizarse en el canal de IRC de Ubuntu-ve será el día 13/06/2.011.

----
'''Descargar:'''

<nowiki>[[http://www.novarata.net/mootbot/ubuntu-ve.log.20110608_1913.html | Log]]</nowiki>

<nowiki>[[http://www.novarata.net/mootbot/ubuntu-ve.20110608_1913.html | Resumen]]</nowiki> 
