{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

El enfoque del equipo para esta reunión esta orientada a revitalizar la difusión, actualizar  material y documentación, delegación de responsabilidades y la promoción de los servicios. ''Ubuntu-ve'' busca consolidar su estado como equipo.

=== Acuerdos ===

==== Reuniones ====
* Reuniones de los Contactos Regionales/Locales a decisión del mismo grupo de trabajo al que pertenecen. Sugerencia: 1 vez al mes.
* Reuniones del grupo ''Ubuntu-ve'' Nacional cada 6 meses.
* Reuniones de IRC para hacer seguimiento mensual de avances.

==== Equipo de Noticias ====
* Es necesario mantener, en el sitio web, una publicación actualizada de los eventos donde la comunidad ''Ubuntu-ve'' participe.
** Ejemplo: José que es un nuevo miembro de ubuntu-ve quiere promocionar en la página web, un evento donde el hablará de ''Ubuntu''.
   
  La difusión de noticias debe hacerse por las siguientes vias: 
** Página Web
** Lista de Correo
** Blogs
** Microbloging
   
  Idea: Tener una lista ''noticias@ubuntu.org.ve''.
     Propuesta de flujo:
**** Miembro de ''Ubuntu-ve'' propone noticia sobre un evento o una noticia.
**** El equipo de noticias se encargará de promoverla en '''todos''' los medios en un lapso de 12 horas.

=== Estructura de la comunidad === 

* Mas flexible
* El trabajo debería ser distribuido entre varias personas
* Futura elección de un contacto local.
* Re-evaluar la necesidad de un Consejo Comunitario (Comunity Counsil, CC) dentro de 6 meses.
 
==== Documentación ====
* Producir y promover ''Ubuntu'' como un ''linux'' de fácil uso.
* Que aporta ''Ubuntu'' en la diversidad ''linux''.
* Revisar Documentación obsoleta en el equipo.
  
==== Servicios ====

Los administradores de los servicios deben mantener una comunicación contínua entre ellos, respeto mútuo y ambiente de camaradería, y su conformación, en lo posible, debe ser en grupos no mayores a tres personas.
Todos los grupos de trabajo deben presentar los lineamientos a seguir en sus respectivas áreas de trabajo.

** Lista de correos
*** Ricardo Fernández 
*** Santiago Zárate 
*** Danilo Jaimes
     
** Foros
*** Eduard Lucena 
*** Jaime Escobar
     Ideas:
**** Dias de Foros 
  
** Pagina Web
    Diseño:
*** Santiago Zárate
*** Efraín Valles
    Contenido:
*** Nelson Delgado
*** Eduard Lucena
  
** Sindicación de Blogs
*** Efraín Valles
  
** Wiki / Documentación
*** Estilo.
*** Normar el uso de la wiki. Nelo Tovar
    
** Microblogging:
*** Sindicar y mantener un flujo contínuo de información.
    David Hernández 

** IRC
*** Santiago Zarate
*** Ricardo Fernandez

** Correos @ubuntu.org.ve
*** Santiago Zarate

** Launchpad
*** Santiago Zarate
    
=== ACCIONES ===

1. Instalación y administración de el manejador de proyectos '''Redmine''' como herramienta de trabajo coordinado entre las distintas áreas.
** Santiago Zarate
** Ricardo Fernández

2. Anunciar a los nuevos contactos locales (sugeridos):
** Nelo Tovar
** Jaime Escobar
** Nelson Delgado

3. Preparar recursos para uso en charlas
 
4. Cuentas de Correo de ubuntu.org.ve
    -Sólo personas que tengan colaboraciones con el equipo :
**** Administran un servicio.
**** Se involucran en un proyecto.
**** Todas estas personas deberán estar registradas en el manejador de proyectos para poder llevar un seguimiento y coordinación de actividades.

==== Reasignar administración de los Recursos a los nuevos equipos ====

==== Figura Legal ====
* Averiguar requisitos para ser ONG en Venezuela.
* Solicitar / Notificar a Canonical de nuestro interés de ser ONG y justificar nuestras necesidades. ( EfrainValles )

==== Comunidad Regional ====
 
Actualizar la lista de '''Contactos Regionales'''
https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/ContactosRegionales

* Nelson se comprometió en contactar a personas que esten dispuestas a ser contactos regionales.
* Se hará un llamado por:
** Lista de Correo
** Web
** Microblogs
** Foros
