{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

=== Minuta de la reunión, realizada el día 17/11/2010, en el canal IRC de freenode #ubuntu-ve ===

Hora de comienzo : 20:02:07 VET

Hora de fin: 20:26:42 VET

Moderadores : <nowiki>[[CesarSevilla|Cesar Sevilla]]</nowiki> (C3s4r)

==== Consideraciones previas ====
No responder los saludos y evitar las conversaciones fuera del punto a tratar, esto con el fin de llevar un orden de idea. La modalidad de la reunión es el siguiente: Se propone los puntos a tratar, con una breve introducción, luego se le dará derecho de palabra a todos ustedes pero para solicitarla debe colocar ('''o/''') sin los paréntesis. Si existe alguna duda y se genera una pregunta que no es contestada, por favor tenga paciencia en cualquier momento se le responderá.

== Agenda ==
# Presentación de las tareas culminadas de acuerdo a lo planteado en la última reunión y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo.
# Revisión y aprobación de los Contactos Regionales.
# Proyecto LatinLoCoS.
# Estatus de los CD's Originales de Ubuntu 10.10

== Temas ==
=== Presentación de las tareas culminadas de acuerdo a lo planteado en la última reunión y revisión de las actividades de cada equipo de trabajo. ===
* Se realizó una Jornada Virtual en el canal de Ubuntu-ve dictándose 3 charlas (Introductoria "Wuilmer de Ubuntu-ve", Código de Conducta "Sergio Meneses de Ubuntu-co" y Firmando el Código de Conducta "Diego Forigua Ubuntu-co").
** Los archivos que se utilizaron para la realización de la Jornada Virtual fueron: 
** http://www.slideshare.net/elwuilmer/jornadavirtual-ubuntuve
** https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/CharlasIrc?action=AttachFile&do=view&target=firmandococ.pdf
* Las políticas de uso del Planeta de Ubuntu-ve es la única que no ha sido realizada por el equipo de Trabajo, se le hace el llamado para que empiecen a trabajar y tengamos un bosquejo para la próxima reunión. 

=== Revisión y aprobación de los Contactos Regionales ===
Con respecto a los Contactos Regionales se mantienen la siguiente estructura:
=== Lista de Contactos Regionales ===
{| class="wikitable"
|-
| '''Nombre/NickName'''
| '''Lugar/Location'''
| '''Area Geográfica'''
|-
| JeanLombardo
| Región Capital
| Gran Caracas (Caracas, Guarenas-Guatire, Altos Mirandinos, Valles de Tuy, Vargas)
|-
| <nowiki>[[Emerling| David Emerling Rondón]]</nowiki>
| Región Centro
| Aragua y Carabobo
|-
| WuilmerBolivar
| Región Llanos
| Guárico, Apure, Cojedes, Barinas, Portuguesa
|-
| DavidHernandez
| Región Andes
| Táchira, Mérida, Trujillo
|-
| CesarSevilla
| Región Occidente
| Zulia, Falcón
|}

Quedando vacante los siguientes:

{| class="wikitable"
|-
| '''Vacante'''
| Región Sur
| Bolívar, Amazonas
|-
| '''Vacante'''
| Región Centro Occidente
| Lara, Yaracuy
|-
| '''Vacante'''
| Región Oriente
| Monagas, Anzoátegui, Sucre, Nueva Esparta, Delta Amacuro
|}

=== Proyecto LatinLoCoS. ===
El proyecto LatinLoCos tiene como finalidad lograr tener un papel mas participativo en las actividades que se desarrollan a nivel mundial. Existen muchas actividades donde podemos tener participación como colaborar en el mantenimiento de Ubuntu Español (www.ubuntu-es.org), actualización de la página de Documentación en español (doc.ubuntu-es.org), participación en la aprobación de nuevos Ubuntu Members en la región Norte y Sur de america entre otras cosas.

Ellos solicitan un miembro activo de Ubuntu-ve que nos pueda representar, se aprovecha la reunión para nombrar a nuestro representante pero para ello se debe tomar en cuenta que debe ser un miembro aprobado por la Comunidad Internacional (Ubuntu Members). Debido a la poca participación solo estaba conectado una persona que cumple dicha características en ese caso César Sevilla. Para darle el visto bueno se llevo a votación su aprobación como Embajador de Ubuntu-ve en LatinLoCoS quedando de la siguiente manera:

<pre>
Votos:        4 Votos a favor
              0 Votos en contra
              0 abstinencia

Total = 4
</pre>

=== Estatus de los CD's Originales de Ubuntu 10.10 ===

Ubuntu-ve por ser un equipo aprobado por la comunidad internacional de Ubuntu nos hacen el honor de enviar una cantidad limitada de CD para cubrir las necesidades locales de eventos que se irán desarrollando hasta el próximo Release de Ubuntu. La cantidad no es secreto para nadie y para esta versión me llegó la cantidad de:

Ubuntu Desktop: 500 Cd's
Kubuntu: 100 Cd's
Ubuntu Server: 100 Cd's

Para un total de 700 Cd Originales, la modalidad que quisiera aplicar en este Release es la siguiente:

https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/GettingCds

Las personas que tenga cualquier evento y desea apoyo con material de Ubuntu-ve (Cd´s) deben realizar los pasos que están plasmado en el wiki de VenezuelaTeam/GettingCds. Ahora, la persona solicitante debe ser miembro de Ubuntu-ve para poder recibir directamente los Cd de lo contrario se le hará llegar al Contacto Regional y el personalmente el día del evento le hará la entrega, esto con el fin de evitar el mal uso del material ahora siendo miembro activo ya la persona ha adquirido un compromiso con nosotros y con Ubuntu.

----
'''Descargar:'''

<nowiki>[[attachment:Log.log]]</nowiki>

<nowiki>[[attachment:Resumen.log]]</nowiki>
