{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


=== FLISOL Maracaibo 2011 ===

''El FLISOL (Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre) es el evento de difusión de Software Libre más grande en Latinoamérica. Se realiza desde el año 2005 y su principal objetivo es promover el uso del software libre, dando a conocer su filosofía, sus alcances, avances y desarrollo al público en general. Para tal fin, las diversas comunidades locales de software libre, organizan simultáneamente eventos en los cuales se instala de manera gratuita y totalmente legal, software libre en las computadoras que llevan los asistentes. Además, en forma paralela, se ofrecen charlas, ponencias y talleres, sobre temáticas locales, nacionales y latinoamericanas en torno al Software Libre, en toda su gama de expresiones: artística, académica, empresarial y social.''

Ubuntu-ve estará presente en esta nueva edición del FLISoL de Maracaibo, y estamos plenamente convencidos que superaremos con creces el rotundo éxito de años anteriores.

==== Actividades ====

* '''T.S.P.P.''' (Traiga Su Propia Pasta) Para los que quieran discos de versiones no usuales (Alternate y sabores).
* También se les pueden grabar las iso's en un PenDrive "Para Llevar" o crear PenDrive ''booteables''
* Promoción del evento en medios. Cada quien se documenta en la página y contacta los periódicos locales, radios locales y televisoras locales.
* Charla Ubuntu / Ubuntu-ve. Arma una charla '''(es necesario coordinar con la persona encargada del evento)'''
* Taller de Instalación. Prepara un taller de instalación con el propósito de que las personas aprendan a instalar Ubuntu.
* Junta Ubuntera.
* (agrega tus ideas)

==== Actividades de Instalación ====

Esto aplica a las personas que van a realizar instalaciones:

* Haz promoción del evento.
* Prepara en tu casa, previamente al evento, las imágenes de las distribuciones que vas a instalar. Normalmente se queman las distribuciones en CD para i386 y AMD64. Quema los sabores de Ubuntu que te guste (Kubuntu, Xubuntu). Las computadoras nuevas de 64 bits normalmente traen lectora de DVD, así que la versión AMD64 la puedes llevar en DVD en vez de CD. Lleva un CD de Xubuntu o para las computadoras con poca memoria RAM. Haz esto con suficiente tiempo de antelación para que te de tiempo de descargar las ISO y quemarlas.
* Lleva una regleta de electricidad (si tienes disponibilidad) para conectar las computadoras que vas a instalar.
* Lleva un swicht de red y cables de red (si tienes disponibilidad) si es que va a haber conexión de red por cable.
* '''Recuerda notificar a todo dueño de computadora que:''' 1) debe estar pendiente de su computadora, 2) que debe haber respaldado sus datos y 3) que debe haber defragmentado la partición de Windows si la quiere conservar. Indica a todo dueño de computadora que los datos podrían perderse si falla el particionamiento del disco, aunque eso no es algo frecuente ni común, y que: 1) no te haces responsable de pérdida de datos 2) ni te haces responsable de reinstalar Windows.
* Trata de mantenerte concentrado en tu actividad de instalación, deja que otros repartan CDs si es que tienen para repartir, que otros atiendan las preguntas de la gente, que otros hagan evangelización, etc.

==== Actividades de Apoyo ====

* Promocionar el FLISOL por la mayor cantidad de medios que pueda.
* Acercarse al FLISOL con adornos para las mesas y el sitio de trabajo, con los pendones, etc. Cuadrar entonces los pendones, los carteles, los adornos por la lista con anterioridad Llegar bien temprano.
* Leerte la información del FLISOL y de Ubuntu. Recuerda que te van a caer a preguntas de todo tipo.
* Saber cómo instalar y actualizar el software, conocer generalmente el software libre y para que sirve cada programa (preguntan mucho eso).
* Tener unos panfletos sencillos que indiquen a las personas como obtener ayuda con su Ubuntu (lee las secciones de soporte del portal de Ubuntu, allí está todo). Si alguien tiene preparado esto, puede publicarlo para que otros lo reproduzcan.
* Agua, jugo o café para aclararse la garganta y no quedarse ronco.
* Conocer los lugares donde venden comida cerca para comprar los almuerzos del equipo.

==== Voluntarios ====

Anotate aquí si deseas colaborar en algún aspecto de la participación de Ubuntu-ve en este evento.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Nombre
| Email
| Procedencia/Sede
| Confirmado
| Intereses
|-
| <nowiki>[[CesarSevilla|Cesar Sevilla]]</nowiki>
| c3s4r@ubuntu.com
| Maracaibo
| Confirmado
| Organización-Instalación-Charla
|-
| José Perdomo
| joseaperdomoa@gmail.com
| Maracaibo
| Confirmado
| Instalación
|-
| Ciro Vilchez
| ciroluisvilchez@gmail.com
| Maracaibo
| Confirmado
| Instalación
|}

==== Propuestas de Charlas/Talleres ====

Hasta el momento no se nos ha pedido aportar Charlas, Talleres o Conferencias.  De todas formas estaremos preparados en el caso que los organizadores del evento así lo soliciten.

Deben tener listo el material de su ponencia con una semana de antelación al evento para ser agregados en las páginas web del FLISOL para que lo descarguen los asistentes al evento.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2">Persona
| Título
| Descripción
|-
| Nombre Apellido
| Título de la Charla
| Breve descripción del contenido de la charla y su duración aprox.
|}

==== Materiales y Equipos Necesarios ====
Para que el evento se pueda desarrollar de forma fluida y vistosa (que sea bonito) necesitamos algunos materiales y algunos equipos que deben ser provistos por la comunidad, por donantes o por patrocinantes. En los casos en los que la fecha de entrega sea el día del evento no significa que vas a buscar el material o el equipo ese día, debes tenerlo listo con antelación y no improvisar. En el caso de Ubuntu se necesitan:

===== Materiales =====
Estos son materiales que se gastarán en el evento o que se van a regalar/repartir:

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Material necesario
| Fecha de entrega
| Quien confirma que lo puede proveer
|-
| 100 CDs vírgenes
| '''(pendiente)'''
| '''José Perdomo (10)'''
|-
| 100 DVDs vírgenes con sus fundas
| '''(pendiente)'''
| '''(pendiente)'''
|-
| 100 fundas o sobres para CD's
| '''(pendiente)'''
| '''(pendiente)'''
|-
| Globos colores rojo, naranja y amarillo
| '''(pendiente)'''
| '''(pendiente)'''
|-
| Imprimir unos 100 dípticos
| '''(pendiente)'''
| '''(pendiente)'''
|-
| Imprimir 100 carátulas de CD
| '''(pendiente)'''
| '''(pendiente)'''
|-
| Imprimir algunos avisos (para identificar las zonas)
| '''(pendiente)'''
| '''(pendiente)'''
|-
| Imprimir algunos logos de Ubuntu, Kubuntu, Xubuntu (decoración)
| '''(pendiente)'''
| '''(pendiente)'''
|-
| Stickers "Powered By Ubuntu" System76
| '''(pendiente)'''
| '''(pendiente)'''
|-
| Banners que digan "INSTALACION", "MESA TECNICA", "INFORMACIÓN".
| '''(pendiente)'''
| '''(pendiente)'''
|}

Pueden descargar arte del FLISoL 2011 de aquí:

* <nowiki>[[http://flisol.org.ve/arte/]]</nowiki>

Díptico informativo:

* <nowiki>[[attachment:Diptico Informativo]]</nowiki>

Cubierta para sobre de CD/DVD:

* <nowiki>[[attachment:flisol_cd_cover.pdf]]</nowiki>

Material hecho para eventos anteriores de Ubuntu:
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/NathalieColina]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/MaterialPOP]]</nowiki>

===== Equipos =====
Estos son equipos que se usarán temporalmente en el evento y serán retornados a su respectivo dueño al final (debes estar pendiente de tu equipo, sin paranoia):

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Equipo necesario
| Fecha de entrega
| Quien confirma que lo puede proveer
|-
| 01 switch ethernet
| Día del evento
| '''(pendiente)'''
|-
| 01 router wireless
| Día del evento
| '''José Perdomo (1)'''
|-
| 03 cables de poder
| Día del evento
| '''(pendiente)'''
|-
| 10 cables de red UTP
| Día del evento
| '''José Perdomo (2)'''
|-
| 05 regletas o reguladores
| Día del evento
| '''José Perdomo (1)'''
|-
| Video Beam
| Día del evento
| '''(pendiente)'''
|}

==== Equipos que debemos pedir a la UNEFA ====
La UBV es el instituto donde se va a realizar el FLISOL de este año. Suponemos que nos proveerán con algunas mesas y sillas, puntos de tomacorriente, internet. No tenemos información de disponibilidad de monitores, teclados y mouse para las instalaciones en los equipos de escritorio. A medida que vayamos disponiendo de esa información, la publicaremos por esta vía y por la lista de correos.

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Equipo - Material
| Cantidad
|-
| mesas
| ?
|-
| sillas
| ?
|-
| monitores
| ?
|-
| teclados
| ?
|-
| mouse
| ?
|-
| regletas
| ?
|}
