{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== Construcción ==
La pagina aun se encuentra en proceso de traducción y adaptación si quieres visita su version en ingles <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/WikiGuide | WikiGuide]]</nowiki>

== Introduccion ==

Esta página contiene directrices y ayuda sobre cómo contribuir a la documentación en este wiki.

== Contribuyendo ==

Este sitio web es de libre edicion para todos, y contribuir es fácil. solo necesitas una cuenta para el sitio web (ver <nowiki>[[Registro]]</nowiki> para más detalles), y se recomienda que lea esta guía antes de contribuir.

¿Cuándo deberia yo aportar? ¡Cada vez que veas algo que puede ser mejorado o actualizado! Además, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Wiki/Tasks|WikiToDo]]</nowiki> contiene detalles de las cosas que hay que hacer. Si notificas un error y no sabes como corregirlo, puedes <nowiki>[[https://launchpad.net/ubuntu/+source/ubuntu-docs/+bugs|reportarlo como un bug]]</nowiki>.

== Conceptos Basicos ==

Si no has contribuido a una wiki anteriormente, éstas son las mejores páginas para empezar.

* <nowiki>[[CreacionPagina]]</nowiki> - Guía para la creación de páginas en este wiki
* <nowiki>[[GuiaEscritura]]</nowiki> - Estilo de escritura y convenciones que se alienta en el wiki
* <nowiki>[[DocumentacionPlantilla]]</nowiki> - Estructura de la página recomendada

=== Codigo Wiki ===

Este sitio web es un wiki, y por lo tanto utiliza código wiki para definir como el texto debe ser mostrado, para hacer enlaces a otras páginas y sitios web, y para añadir imágenes a las páginas. El codigo Wiki es muy fácil de aprender.

* <nowiki>[[FormatoWiki]]</nowiki> - Ayuda sobre cómo empezar con el formato wiki.
* <nowiki>[[UbuntuWikiIconos| Iconos Wiki de Ubuntu]]</nowiki> - describe la disponibilidad y uso de iconos en el wiki de Ubuntu

Esto debería ser suficiente para empezar, pero cuando te sientas más cómodo con el wiki y quieras probar características más avanzadas, puedes dar un vistazo a las "Referencias Avanzadas" a continuación.

== Guia Adicional ==

Una vez que estés familiarizado con los conceptos básicos, es importante familiarizarse con las páginas siguientes.

* <nowiki>[[ComunicacionEditor]]</nowiki> - Comunicarse con otros editores es una parte importante de un aporte
* <nowiki>[[EliminarRenombrar]]</nowiki> - Avisos para eliminar y renombrar páginas
* <nowiki>[[ImagenesWiki]]</nowiki> - Cuándo y cómo usar capturas de pantalla
* <nowiki>[[Etiquetas]]</nowiki> - Las etiquetas se utilizan para marcar el estado de las páginas

== Como Participar ==

* Ver la <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VenezuelaTeam/Documentacion/Wiki|Equpo Ubuntu de la Documentacion Wiki]]</nowiki>.

== Referencias Avanzadas ==

Si utiliza el wiki de forma regular, deberias de dar un vistazo a las siguientes paginas que dan más detalles acerca de cómo utilizar las funciones avanzadas de la wiki y proporcionar funciones útiles.

* <nowiki>[[AyudaUsuarios]]</nowiki> - Pagina basica de destino para información avanzada sobre esta wiki
* <nowiki>[[AyudaAccion]]</nowiki> - Aprenda todo acerca de las opciones disponibles en el cuadro desplegable cuando estas editando

== Enlaces Externos ==

* <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Wiki|'wiki' (Wikipedia)]]</nowiki> - Pagina de 'wiki' en la Wikipedia.
* <nowiki>[[http://es.wikipedia.org/wiki/Wikitexto|'wikitexto' (Wikipedia)]]</nowiki> - Pagina de 'wikitext'  en la Wikipedia.
* <nowiki>[[http://bugs.launchpad.net/ubuntu|'Bug:XXXXXX']]</nowiki> - Ubuntu Bug #XXXXXX en Launchpad
* <nowiki>[[http://manpages.ubuntu.com/|'Manpage:XXXXXX']]</nowiki> - Ubuntu Manpage para XXXXXX

== Discusión ==

Si desea debatir sobre esta página, puede enviar su mensaje al equipo de documentación  <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-ve| Lista de Correo ]]</nowiki>.
