{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Introducción ==
Esta sección trata de cómo crear páginas en el Wiki de Ubuntu.

== Buscar e integrar. No Duplicar ==
Antes de añadir una página en el wiki, asegúrese de hacer una búsqueda exhaustiva.

=== Integrar ===
* No agregue otra página si es una guía, artículo, o documento que ya existe sobre un tema en particular.
* Si usted piensa que el documento existente podría ser mejor, está fuera de fecha, o falta algo, puede mejorarlo!
* Cualquiera puede añadir o integrar el material con la página existente en el lugar apropiado.

== Páginas nuevas ==
Si no existe tal artículo, por favor siéntase libre para crear una nueva página.

=== Elegir un nombre ===

Elegir un buen nombre es muy importante asegurarse de que un usuario que está buscando la página encontrará fácilmente. Por lo tanto:

 a. Elegir un nombre descriptivo
 a. Elegir un nombre con algunas letras mayúsculas (por ejemplo, NombreWiki). Esto garantizará que la página tiene un estilo similar de nombre a las páginas existentes.
 a. Evitar el uso de la palabra "Personas" en el título de la página. Todo aquí es el manual!
 a. No utilice espacios ni guiones en el nombre.

Manualmente, puede especificar un nombre de página para hacer el título que aparece en la página más descriptivo y fácil de leer. Por ejemplo, compare el título de la Wiki equipo de trabajo VenezuelaTeam/EquipoTrabajo Para ello, inserte #title Page Name como la primera línea en un documento.

Trate de que sea ampliamente similar a nombre Wiki de la página para que el vínculo entre las URL de la página y su título sea más evidente. Por ejemplo, si usted tuviera una página denominada InstalacionSoftwareServidor, sería mejor utilizar el título de Instalación de Software de Servidor de Aplicaciones.

=== Crear la página ===
Hay varias maneras de crear una página nueva, pero todos ellos requieren que primero Inicies sesión.

==== Al visitar la página ====
# Escriba la dirección de la nueva página en la barra de direcciones del navegador. Dado que la página no existe porque se hicieron las búsquedas se discutió anteriormente, se sugiere crearla.
# Seleccione una plantilla de la parte izquierda de la página. /DocumentacionPlantilla es una plantilla predeterminada que puede utilizar para cualquier página. También hay algunas plantillas para elegir.

==== Añadir un enlace en otra página ====
# Editar otra página
# Añadir un enlace a la nueva página, de preferencia de esta manera: <nowiki>[[NombrePagina|Nombre de página]]</nowiki>
# Guarde la página y haga clic en el nuevo enlace
# Haga clic en uno de los nombres de plantilla
# Editar tu página de nuevo y guárdelo (Siempre puede hacer una vista previa)

Para obtener más información sobre cómo enlazar con otras páginas, ver AyudaSobreVinculos

==== Mediante el uso de la Nueva Página ====
# Escriba el nombre de la página en el cuadro de texto y haga clic en "Crear Una Nueva Página"
# Editar tu página y guárdelo
 
==== Al utilizar la función Ir a la página ====
# Escriba el nombre de la página en el cuadro de texto y haga clic en "Ir a la página"
# Haga clic en "Crear nueva página"
# Editar tu página y guárdelo
 <<GoTo>>

== Avanzado ==
* Para obtener información sobre cómo crear y utilizar páginas de plantilla véase AyudaPlantillas.
* Para obtener más información de cómo establecer variables de ver AyudaVariables

----
* Volver a la GuiaWiki
