{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== Propuesta Aniversario de Ubuntu-Ve ==

Esta es la plantilla de propuesta para una sede del Aniversario Ubuntu-ve. Esta celebración nos brinda la oportunidad de ofrecer charlas informativas, mini-charlas, demostraciones, instalaciones con la finalidad de educar al público acerca de los beneficios de usar Software libre y Opensource a través de Ubuntu.

Este evento tiene como finalidad difundir el uso del sistema operativo Ubuntu Linux, permitir un encuentro entre los miembros a nivel nacional e impartir charlas y talleres relacionados con Ubuntu y el Software Libre. Así como los importantes avances en la administración pública y empresas privadas en nuestro país.

=== Actividades ===

 
* Agregue sus actividades aquí.

=== Lugar ===

=== Fecha y Hora propuesta ===

=== Patrocinantes ===

=== Programa del Evento ===

==== Ponencias ====

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> ''HORA''
| ''NOMBRE ACTIVIDAD''
| ''RESPONSABLE''
| ''DURACIÓN''
|-
| **:** am
| 
| 
| 
|-
| **:** am
| 
| 
| 
|-
| 12:00 am
| ALMUERZO
| -
| 60 Minutos
|-
| **:** pm
| 
| -
| 
|-
| **:** pm
| 
| 
| 
|-
| <:-4> '''**:** pm Cierre del Evento'''
|}

==== Talleres ====

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> ''HORA''
| ''NOMBRE ACTIVIDAD''
| ''RESPONSABLE''
| ''DURACIÓN''
|-
| **:** PM
| 
| 
| 
|}

El aniversario siempre tiene como característica dos tipos de ponencias, unas largas de unos 30 minutos de duración, y otras cortas de 15 minutos. Mientras unas serán mas técnicas, otras serán mas orientadas al usuario final, por ejemplo "manejo de archivos desde la consola"

=== Colaboraciones ===

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="font-size: 85%; width: 100%;" rowstyle="font-weight: bold; background: #f2f2f2"> Rubro
| Estatus
| Prioridad
| Responsable
| Entregado/Confirmado
|-
| 
| 
| 
| 
|}

=== Stands ===

=== Material PoP ===

== Logística Sugerida ==

* '''Recepción''': encargados de recibir a las personas que lleguen al evento, registrarlas (o hacer que firmen un libro de visitas) y demás cosas de protocolo. Estarían atendiendo un stand en la entrada.
* '''Instaladores''': encargados de realizar instalaciones de software (obviamente alguno de los sabores de ubuntu) en las máquinas de las personas que vayan al evento y lleven sus máquinas para que les instalen GNU/Linux.
* '''Soporte Técnico''': son los resolvedores de problemas, es decir, los que se encargarán de hacer funcionar el wifi en las máquinas del público, ver porqué windows no deja instalar linux en las máquinas que haya que 'sanar', ¿por qué el cubo no me da vueltas?, ¿por qué no me imprime?, etc.
* '''Logística''': son las personas que soportan a los demás miembros que estén participando como realizadores del evento. Que si hay que buscar un cable: él va y lo busca. Que si hay que mover el micrófono: él va y lo mueve. Que si hay que acomodar a la gente en las sillas: él va y los acomoda.
* '''Maestro de ceremonia''': son los que presentan las ponencias o charlas, anuncian las rifas (si es que hay) y en general los que agarran el micrófono para indicar al público lo que se va a hacer a continuación.
* '''Comisión técnica''': instalación de las redes (cables, routers, swiches) y puntos de instalación para el evento. Instalar los video beans, etc. Esto se haría antes de comenzar el evento (a levantarse temprano). Pueden participar también en otro rol si no interfiere con el de comisión técnica.
* '''Ponentes''': o charladores, son los que van a dar las charlas: proponga su charla. Las charlas pueden ser de 45 minutos (normales) o 15 minutos (cortas o mini charlas).
* '''Entusiastas''': estarán repartiendo CDs, repartiendo documentos digitales (en los pendrives del público), repartiendo folletos, y sobre todo, lo más importante, hablandole a todo el que se le acerque sobre lo que es ubuntu, lo que es GNU/Linux y sobre todo lo que es el software libre. Hay reglas que se deben seguir para repartir los CDs, en especial los originales.
