{|
  | '''Warning'''
  * This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
  * '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
  * '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
  * A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

== Descripción personal ==

Nací en Caracas, Venezuela y tengo 16 años de edad. Hace aproximadamente 3 años que me interese en el mundo de la informática y comencé a trabajar con Windows. Luego de años de usar Windows y esos años en los que trabaje con el me comenzó a interesar el mundo de Linux, pero por miedo a no saber que podría pasar decidí dejarlo como un proyecto por realizar. A principios de Enero del 2011 instale Ubuntu 10.10 y comencé a descubrir el mundo Linux y el conocimiento que en el hay. Ingrese a la Bug Squad de Ubuntu y luego al Venezuela LoCo Team. Donde ahora #Ubuntu-ve es mi hogar en irssi.

----

== Datos ==

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; font-size: 1.0em; width:40%; background:#b3defd; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">'''Menú:'''<<BR>>
|}

{| class="wikitable"
|-
| '''Colaboraciones:'''
| '''<nowiki>[[https://launchpad.net/~vicroca64/+karma | Launchpad]]</nowiki>'''
|-
| '''Nombre Completo''':
| Víctor A. Rodríguez C.
|-
| '''Nick''':
| '''''Varc | MBVarc | VarcMB'''''
|-
| '''Ubuntu user''':
| # 33550
|-
| '''Linux user''':
| # 529496
|-
| '''Miembro Ubuntu-ve''':
| 27/04/11
|-
| '''IRC Nick''':
| Varc | MBVarc
|-
| '''Contacto:''':
| '''vicroca6464@hotmail.com (MSN)''' | '''vicroca64@gmail.com (Email)''' | '''74.63.64.136:9990 (Team Speak 3)'''
|}

----

== Proyectos ==

=== Como proyectos por cumplir tengo: ===

* Terminar de aprender todo sobre Python para así luego crear aplicaciones en dicho lenguaje.

* Ayudar en todo lo posible a Ubuntu-ve y por ende Ubuntu.

* Convertirme en un buen programador.

* Hacer de mi comunidad (Master of the Battle) una gran comunidad en la web y finalizar la pagina web de dicha comunidad.

* '''Ser un Ubuntu Member'''
