{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__


{| class="wikitable"
|-
| {{https://launchpad.net/@@/person}} Nombre
| Luciano Facchinelli
|-
| {{https://launchpad.net/@@/mail}}  Email
| 
|-
| {{https://launchpad.net/favicon.ico}} Perfil de Launchpad
| <nowiki>[[https://launchpad.net/~facchinelli-luciano]]</nowiki>
|-
| {{http://www.facebook.com/favicon.ico}} Facebook
| <nowiki>[[https://www.facebook.com/facchinelli]]</nowiki>
|-
| {{http://www.twitter.com/favicon.ico}} Twitter
| <nowiki>[[http://www.twitter.com/lfacchinelli]]</nowiki>
|}

=== Sobre mi ===
Hola soy Luciano :-D.
Tengo 21 a単os y vivo hace 3 en Montevideo, Uruguay, junto a mi novia y nuestra peque単a mascota, una caniche negra llamada Nina.
Oriundo de la ciudad de Mercedes, en el departamento de Soriano.
Actualmente desempe単o tareas de Administrador de Sistemas en dos entes estatales de este pais.
Soy parte de la comunidad local de Ubuntu en Uruguay.
Geek de tiempo completo, usuario de linux desde el 2005, comenzando con Knoppix 3.7, luego Fedora, Debian y aproximadamente 2 a単os usando Ubuntu.

=== Contribuciones ===

* Charla "Novedades en 11.04" en el Ubuntu Global Jam 2011 en  <nowiki>[[http://www.mnav.gub.uy/|Museo Nacional de Artes Visuales]]</nowiki> e <nowiki>[[http://www.enba.edu.uy|Instituto Escuela Nacional de Bellas Artes]]</nowiki>
* Traduccion de documentacion sobre Unity 
  <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuUruguay/Gu%C3%ADa%20Ubuntu%2011.04]]</nowiki>
* Botito (Bot escrito en Python para moderar el canal de Ubuntu-uy) - '''Todavia en Desarrollo'''
* Listas de Correos e IRC (mailing lists and IRC) en <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek_ES/|Ubuntu Open Week ES]]</nowiki> - <nowiki>[[http://irclogs.ubuntu.com/2011/05/10/%23ubuntu-charlas.html#t02:01|Log de la charla Aqui]]</nowiki>
 
