{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''Note importante :''' ne '''JAMAIS''' télécharger une version d'Ubuntu Gnome sans avoir lu au préalable les présentes '''Notes de Version''', et surtout les problèmes connus. Merci !
|}
<<BR>>
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 15.04 ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>''' est une variante officielle d'Ubuntu comportant l'environnement de bureau '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>''', disponible à partir des dépôts officiels Ubuntu. Cette version est basée sur la version '''GNOME 3.14'''. Regardez la section <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/French#See_Also | Voir Aussi]]</nowiki> pour plus de détails.

== Configuration système requise ==

* Processeur cadencé à 1 GHz ou mieux (Intel Celeron par exemple).

* 1.5 GB de RAM (mémoire vive).

* 7 GB d'espace disque disponible pour l'installation.

* Un CD/DVD ou une clé USB pour le support d'installation.

* Un accès Internet peut aider (pour installer des mises à jour pendant l'installation).

Si vous disposez d'une machine vieillissante, vous devriez consulter les variantes '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' ou '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>'''.

== Fonctionnalités d'Ubuntu GNOME 15.04 ==

* La majorité de '''GNOME 3.14''' est maintenant proposée. Consultez les <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.14/ | notes de version GNOME]]</nowiki> pour plus de détails. Les quelques morceaux manquants sont disponibles dans le dépôt <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | ppa:gnome3-team/gnome3]]</nowiki>. Nous utilisons la Logithèque Ubuntu au lieu de gnome-software pour installer des applications.

* gnome-maps et gnome-weather sont maintenant inclus par défaut. gnome-photos, gnome-music et polari sont disponibles pour installation depuis les dépôts officiels.

* La session GNOME Classic est disponible. Pour l'essayer, choisissez la dans les options de session sur l'écran de connexion.

* Numix est maintenant installé par défaut.

* Malheureusement, il n'y a aucun nouveau fond d'écran communautaire pour 15.04, mais les anciens sont toujours inclus.

== Applications d'Ubuntu GNOME 15.04 ==

* '''GNOME Shell'''. Le gestionnaire de fenêtre à partir duquel vous pouvez chercher et démarrer des applications, naviguer entre les fenêtres, etc.

* '''Nautilus''' (fichiers). Un gestionnaire de fichiers simple à utiliser pour organiser vos documents, votre musique, vos photos, vos vidéos, bref vos fichiers en général.

* '''Navigateur Web Firefox'''. Parcourez le web avec le navigateur web le plus populaire, fiable, flexible et sécurisé.

* '''LibreOffice'''. Créez des documents professionnels, des feuilles de calcul, des présentations et même plus avec la suite bureautique open-source.

* '''gedit''' (éditeur de texte). Un éditeur de texte simple et léger pour l'environnement de bureau GNOME.

* '''Logithèque Ubuntu'''. Vous permet de parcourir et installer des milliers d'applications gratuites et payantes disponibles pour '''Ubuntu'''. 

* '''Outils de Personnalisation'''. Modifiez les paramètres avancés (apparence, polices, clavier et souris, fenêtres, espaces de travail), installez des extensions, configurez les options d'énergie, choisissez les applications à lancer au démarrage...

== Obtenir Ubuntu GNOME 15.04 ==
* <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/15.04/release/ | TÉLÉCHARGER ]]</nowiki> Ubuntu GNOME 15.04 (Vivid Vervet).

=== Mise à niveau depuis la dernière version ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | Faut-il mettre à niveau ?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
Avant de mettre à niveau, il est fortement conseillé de sauvegarder vos données. Consultez <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | cette page ]]</nowiki> pour obtenir quelques conseils. Vous pouvez également télécharger '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>''' et créer une image de votre disque dur ou partition.

Le gestionnaire de mise à jour graphique vous proposera la dernière version d''''Ubuntu GNOME'''. Cette version peut également être téléchargée depuis le terminal :

<pre>
sudo update-manager -d
</pre>

Vous pouvez également lancer le '''Terminal''' en utilisant Ctrl+Alt+T et en lançant la commande suivante :

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''Note''' : si vous utilisez le dépôt PPA '''gnome3-team/gnome3-staging''', vous devriez lancer
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
</pre>
avant la mise à niveau.

* Si vous rencontrez le message d'erreur - '''''No new release found''''' - merci de regarder <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | cette page]]</nowiki>.

* Vous pouvez trouver plus d'informations sur la '''mise à niveau''' sur <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | cette page]]</nowiki>.

== Personal Package Archives (PPAs) ==

Les PPAs pour '''Ubuntu GNOME''' peuvent être trouvés sur <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | ce lien]]</nowiki>.

* Les morceaux manquants de Gnome 3.14 sont disponibles sur le PPA Gnome3

* La majeure partie de Gnome 3.16 est disponible sur le PPA Gnome3-staging

== Problèmes connus ==
* Plantage de l'installation lors du choix de partitionnement manuel (Bug:1361951) : ce bug peut être évité en créant les partition avec gparted avant de lancer l'installateur.

* Redémarrage impossible après mise en veille (Bug:1447331).

* Pas de démarrage après installation, écran blanc après menu grub (Bug:1447356).

== Notes de version d'Ubuntu ==

* Pour les problèmes généraux avec '''Ubuntu''', veuillez vous référer aux <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes | notes de version d'Ubuntu ]]</nowiki>. 

== Support ==

* Supporté pendant 9 mois – voir <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | liste des versions ]]</nowiki>.
* Ubuntu GNOME 15.04 (Vivid Vervet) est une version Non-LTS, ce qui implique un support pour 9 mois seulement. Si vous recherchez une distribution stable et avec un support plus long, vous devriez consulter la version  <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | Ubuntu GNOME 14.04 (Trusty Tahr) LTS]]</nowiki>. Si vous préférez obtenir les derniers logiciels/packages disponibles, lancez vous et utilisez Ubuntu GNOME 15.04 (Vivid Vervet).

== Contactez Nous ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | Contactez Nous ]]</nowiki>

== Voir Aussi ==
* '''Q:''' Pourquoi GNOME 3.16 n'est-il pas inclu par défaut avec Ubuntu GNOME 15.04?
* '''R:''' Consultez <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | cet E-mail]]</nowiki>. Malgré le changement de version, le problème reste présent et s'applique également pour 15.04.

Pour obtenir la dernière version de GNOME, vous devez utiliser <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | notre PPA]]</nowiki>. 
