{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''Viktig melding:''' '''ALDRI''' last ned Ubuntu GNOME uten å lese '''Utgivelsesmerknadene - spesielt delen om kjente problemer - <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | Her er hvorfor]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
<<BR>>

Read this Site in your Language:

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/| Go back to English version]]</nowiki>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 15.04 ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>''' er en offisiell versjon av Ubuntu, med '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>''' skrivebordsmiljø. Ubuntu GNOME er ett nesten rent GNOME skrivebord basert på Ubuntu repositorier. Denne versjonen er basert på '''GNOME 3.14''' lansering - Hvorfor? vennligst sjekk <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/Norwegian#See_Also | Se også]]</nowiki> Seksjonen for flere detaljer.

== Minste systemkrav ==

* 1 GHz prosessor (f.eks Intel Celeron) eller bedre.

* 1.5 GB RAM (system minne).

* 7 GB ledig harddiskplass for installasjon.

* Enten en CD/DVD spiller eller en USB port for installasjonsmedia.

* Internett tilgang er veldig greit å ha (for å installere oppdateringer mens installasjons-prosessen går).

Hvis du har en gammel datamaskin, du vill kanskje velge andre alternativer som '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' eller '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>'''.

== Funskjoner i Ubuntu GNOME 15.04 ==

* Mesteparten av '''GNOME 3.14''' er nå inkludert. Se her <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.14/ | GNOME release notes]]</nowiki> for mer detaljer. De få manglene bitene fra 3.14 er tilgjengelig i <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | ppa:gnome3-team/gnome3]]</nowiki>. Vi bruker IKKE GNOME Programvaresenter for å installere programmer, istedet bruker vi Ubuntu Programvaresenter.

* gnome-maps (Kart) og gnome-weather (Vær) er nå installert som standard programmer. gnome-photos (Bilder), gnome-music (Musikk) og polari kan du installere fra Ubuntu arkivet.

* GNOME Klassisk er inkludert. Vil du prøve det ut, så velg den på tannhjul menyen på innloggingskjermen.

* Numix er nå innstallert som standard.

* Desverre, er det ikke noen nye felleskap bakgrunnsbilder for 15.04 men de samme gamle er inkludert.

== Programmer i Ubuntu GNOME 15.04 ==

* '''GNOME Skall'''. GNOME skrivebordet der du kan søke og starte programmer, skifte mellom vinduer, m.m.

* '''Nautilus''' (Filer). En filutforsker som er lett å bruke for å organisere dine dokumenter, musikk, bilder, filmer og filer generelt.

* '''Firefox Nettleser'''. Utforsk internett med en av de mest populære raske, fleksible og sikre nettleserene.

* '''LibreOffice'''. Lag profesjonelle dokumenter, regneark, presentasjoner og enda mer med en åpen kildekode kontorpakke.

* '''gedit''' (Tekstredigerer. En liten og lett tekstredigerer for GNOME skrivebordet.

* '''Ubuntu Programvaresenter'''. Lar deg utforske og installere tusenvis av gratis og betalte programmer som finnes til '''Ubuntu'''. 

* '''Konfigurasjonsverktøy'''. Endre avanserte innstillinger som utseende, skrifter, tastatur og mus, vinduer og skrivebordsområder. Installer utvidelser, endre strøminnstillinger og velge oppstartsprogrammer.

== Få tak i Ubuntu GNOME 15.04 ==
* <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/15.04/release/ | Last ned]]</nowiki> Ubuntu GNOME 15.04 (Vivid Vervet).

=== Oppgradere fra siste versjon ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | To Upgrade Or Not To Upgrade?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
Før du oppgraderer, er det anbefalt å sikkerhetskopiere filene dine. Se på<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | denne siden]]</nowiki> for veiledninger på hvordan sikkerhetskopiere filene dine. Eller bare last ned '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>''' og opprett ett diskbilde av harddisken din eller system partisjonen din.

Den inkluderte oppdateringsbehandleren vill gi deg mulighet å oppgradere til nyeste versjon av '''Ubuntu GNOME'''. Denne kan du også få opp via terminalen:

<pre>
sudo update-manager -d
</pre>

Som ett alternativ så kan du starte '''Terminal''' ved å trykke Ctrl+Alt+T og skrive inn denne kommandoen:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''Merk'''. Hvis du brukte '''gnome3-team/gnome3-staging''' PPA, ,må du kjøre
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
</pre>
først før du oppgraderer.

* Skulle du ha problemer med oppgradering - '''''Ingen ny versjon funnet''''' - så les <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | denne]]</nowiki>.

* Mer informasjon om '''Oppgradering''' kan du <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | finne her]]</nowiki>.

== Personlige pakkearkiver(PPA-er) ==

PPA-er for '''Ubuntu GNOME''' finner du her på <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | denne linken]]</nowiki>.

* Manglende biter fra 3.14 er å finne i Gnome3 PPA

* Mesteparten av 3.16 er å finne i Gnome3-staging PPA

== Kjente problemer ==
* Installasjonen fryser når du velger manuell partisjonering (Bug:1361951): Dette kan du unngå ved å bruke gparted og lage partisjoner før du kjører installasjonsprogrammet.

* Fortsetter ikke fra hvilemodus på noe fastvare (Bug:1447331).

* Ubuntu GNOME starter ikke opp etter installasjonen - svart skjerm etter grub menyen (Bug:1447356).

== Ubuntu versjonsmerknader ==

* For kjente feil med '''Ubuntu''',  gå til <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes | Ubuntu versjonsmerknader]]</nowiki>. 

== Støtte ==

* 9 Måneder – se <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | versjoner]]</nowiki>.
* Ubuntu GNOME 15.04 (Vivid Vervet) er vår ikke-LTS versjon, derfor er den bare støttet i 9 måneder. Hvis du er ute etter stabilitet og langtids støtte, velg <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | Ubuntu GNOME 14.04 (Trusty Tahr) LTS]]</nowiki>. Hvis du er ute etter det siste av programmer og pakker som vi kan gi deg, da kan du bruke Ubuntu GNOME 15.04 (Vivid Vervet).

== Kontakt oss ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs/Norwegian | Kontakt oss]]</nowiki>

== Se også ==
* '''Spørsmål:''' Hvorfor er ikke GNOME 3.16 inkludert som standard i Ubuntu GNOME 15.04?
* '''Svar:''' Se <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | denne mailen]]</nowiki> om hvorfor versjonene er forskjellige, konseptet fortsetter å være gyldig og det samme gjelder 15.04 av samme grunn som nevnt i mailen. 
For å få tak i siste versjon av GNOME, så må du bruke <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | vår PPA]]</nowiki>. 
