{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''중요 사항:''' '''릴리즈 노트를''' 읽지 않고 Ubuntu GNOME의 어떤 버전도 다운로드 '''하지 마세요''' ''' - <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/reading-the-release-notes-is-a-must-do-step/ | 이유가 여기에 있습니다.]]</nowiki> - 특별하게 알려진 이슈들''' - 감사합니다!
|}
<<BR>>
<<BR>>

{| class="wikitable"
|-
| <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes/UbuntuGNOME| 영문버전으로 돌아가기]]</nowiki>
|}

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 15.04 ==
'''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki>'''은 Ubuntu의 공식 변형판으로, '''<nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki>''' 데스크탑 환경에 특화되어있습니다. Ubuntu GNOME은 대부분의 순수 GNOME 데스크탑 경험을 Ubuntu 저장소로 부터 만들었습니다. 이 버전은 '''GNOME 3.14''' 릴리즈를 기반으로 합니다. - 왜? 더 자세한 정보는 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes/UbuntuGNOME#See_Also | 함께보기]]</nowiki> 섹션을 확인해주세요.

== 최소 시스템 요구사항 ==

* 1 GHz 프로세서 (예를 들어 인텔 셀러론) 또는 그 이상.

* 1.5 GB 램 (시스템 메모리).

* 설치를 위한 7 GB의 하드 드라이브 여유공간.

* 설치 미디어를 위한 CD/DVD 드라이브나 USB 포트.

* 인터넷 연결이 도움이 됩니다(설치 과정중 업데이트 설치를 위해).

만약 오래된 머신을 가지고 있다면, 당신은 다른 대안으로 '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki>''' 또는 '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki>''' 같은 다른 대안을 고려해야할지 모릅니다.

== Ubuntu GNOME 15.04 특징 ==

* '''GNOME 3.14'''의 대부분이 현재 포함되어져있습니다. 더 자세한 정보는 <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.14/ | GNOME 릴리즈 노트]]</nowiki>를 확인해주세요. 3.14에서 빠진 일부는 <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3 | ppa:gnome3-team/gnome3]]</nowiki>에 존재하고 있습니다. 우리는 애플리케이션 설치를 위해 gnome-software를 사용하지않으며, 대신에 Ubuntu Software Center를 사용합니다.

* gnome-maps와 gnome-weather는 현재 기본으로 설치됩니다. gnome-photos, gnome-music과 polari는 Ubuntu 아카이브로 부터 설치할 수 있게 존재하고 있습니다.

* GNOME Classic 세션이 포함되어있습니다. 실행해보려면, 로그인 화면에서 세션 옵션을 GNOME Classic으로 선택합니다.

* Numix가 기본으로 설치됩니다.

* 안타깝게도, 15.04를 위한 새로운 커뮤니티 배경화면은 없지만, 이전 버전과 동일한 것이 포함됩니다.

== Ubuntu GNOME 15.04의 애플리케이션 ==

* '''GNOME Shell'''. 애플리케이션들을 검색하고, 실행하고, 창들 사이를 전환하는 등을 할 수 있는 GNOME 데스크탑 환경.

* '''Nautilus''' (파일 관리자). 당신의 문서, 음악, 사진, 비디오와 일반적인 파일들의 정리를 위한 쉬운 파일 관리자.

* '''Firefox Web Browser'''. 빠르고, 유연하고, 안전한 웹 브라우져로 유명한 하나로 웹을 탐색합니다.

* '''LibreOffice'''. 오픈-소스 오피스 슈트로 전문적인 문서, 스프레드시트, 프레젠테이션을 더 잘 만듭니다.

* '''gedit''' (텍스트 에디터). GNOME 데스크탑 환경을 위한 작고 가벼운 텍스트 에디터.

* '''Ubuntu Software Center'''. '''Ubuntu'''를 위한 무료 및 유료 애플리케이션 수천개를 찾고 설치합니다. 

* '''Tweak Tool'''. 고급 설정 변경 – 모양새, 글꼴, 키보드와 마우스, 창과 작업공간. 확장 설치, 전원 옵션 설정, 시작 프로그램 지정.

== Ubuntu GNOME 15.04 얻기 ==
* Ubuntu GNOME 15.04 (Vivid Vervet) <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/15.04/release/ | 다운로드]]</nowiki>.

=== 마지막 릴리즈로 부터 업그레이드 ===
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :>'''<nowiki>[[http://ubuntugnome.org/to-upgrade-or-not-to-upgrade/ | 업그레이드 하거나 또는 안하거나?]]</nowiki>'''
|}
<<BR>>
업그레이드 전에, 당신의 데이터를 백업하는 것이 강력이 추천됩니다. 백업하는 방법을 위한 튜토리얼은 <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | 이 페이지]]</nowiki>를 확인해 주세요. 또는 그냥 '''<nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki>'''를 다운로드하고 하드 드라이브나 시스템 파티션의 이미지를 만듭니다.

포함되어져있는 GUI 업데이트 매니져가 '''Ubuntu GNOME'''의 최신 릴리즈를 당신에게 제안할 것입니다. 이것은 또한 터미널을 통해 실행할 수 있습니다:

<pre>
sudo update-manager -d
</pre>

다른 대안으로는, Ctrl+Alt+T키를 눌러 '''Terminal'''을 켜고 다음 명령을 실행합니다:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

'''참고'''. 만약 '''gnome3-team/gnome3-staging''' PPA를 이용하고 있었다면, 업그레이드 전에 당신은
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3-staging
</pre>
명령을 실행해야합니다.

* 만약 당신의 업그레이드에 문제가 있다면 - '''''새로운 릴리즈를 찾지 못함''''' - <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | 이것을 확인해]]</nowiki>주세요.

* '''업그레이드'''에 대한 더 많은 정보는 <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | 여기에서 찾을 수]]</nowiki> 있습니다.

== 개인 패키지 보관소 (PPAs) ==

'''Ubuntu GNOME'''을 위한 PPAs는 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | 이 링크에서]]</nowiki> 찾을 수 있습니다.

* Gnome3 PPA에서 3.14의 빠진 패키지들을 이용할 수 있습니다.

* Gnome3-staging PPA에서 3.16의 대부분의 패키지들을 현재 이용할 수 있습니다.

== 알려진 이슈들 ==
* 수동 파티셔닝을 선택했을 때 설치가 멈추는 현상 (Bug:1361951): 이것은 인스톨러 실행전에 Gparted로 파티션을 만드는 것으로 회피될 수 있습니다.

* 절전 모드에서 다시 활성화 되지 못함  (Bug:1447331).

* 설치 이후에 Ubuntu GNOME이 부팅이 안되는 문제 - grub 메뉴 이후 검은 화면 (Bug:1447356).

== Ubuntu 릴리즈 노트 ==

* '''Ubuntu'''의 공통 이슈를 위해, <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes | Ubuntu 릴리즈 노트]]</nowiki>를 참고해주세요. 

== 지원 ==

* 9개월 – <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | 릴리즈]]</nowiki>를 확인해주세요.
* Ubuntu GNOME 15.04 (Vivid Vervet)은 Non-LTS 릴리즈 입니다, 앞으로 9개월 동안만 지원됩니다. 만약 당신이 안정적이고 오랜 지원을 추구한다면, <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | Ubuntu GNOME 14.04 (Trusty Tahr) LTS]]</nowiki> 릴리즈를 고려해주세요. 만약 당신이 우리가 제안할 수 있는 최신 소프트웨어/패키지들을 추구한다면, 앞으로 나아가 Ubuntu GNOME 15.04 (Vivid Vervet)을 사용하세요.

== 우리에게 연락하기 ==

* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | 우리에게 연락하기]]</nowiki>

== 함께보기 ==
* '''Q:''' 왜 GNOME 3.16은 Ubuntu GNOME 15.04에 함께 기본으로 포함되지 않나요?
* '''A:''' <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | 이 이메일을]]</nowiki> 확인해주세요. 이 메일에서 버전은 다르지만, 컨셉은 유효하며, 언급된 완전히 같은 이유로 15.04에 똑같이 적용됩니다. 
최신 GNOME을 얻기 위해서, 당신은 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | 우리의 PPA]]</nowiki> 사용이 필요합니다. 
