{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

==== 新しい機能、アプリケーション、パッケージ ====

Xubuntuは2015年2月28日にリリースされたXfce 4.12を利用するようになりました。この新しいリリースではいくつかの新機能と古い4.10/4.11コンポーネントに対する多くのバグフィックスの双方がもたらされます。

'''Xfce 4.12''' の完全な更新履歴をご覧になるには、4.12 changelogを <nowiki>[[http://xfce.org/download/changelogs/4.12 |Xfce.org]]</nowiki> にてご覧ください。

==== ハイライト ====

* 新規ないしはアップデートされたXubuntuのLightないしはDarkのマウスパッドやターミナルでのカラースキーム

* マウスパッドのカラースキームはXubuntuではデフォルトでLightに設定されています

* Better appearance  for QT applications out of the box (default to GTK theme)

* 冗長なファイルマネージャー (設定) メニューエントリーは削除されました

==== アップデートされたパッケージ ====

* abiword 3.0.1

* apt-offline 1.6

* blueman 1.99

* exo (Xfce support library) 0.10.4

* firefox 37.0

* garcon (Xfce menu library) 0.4.0

* gnumeric 1.12.18

* inxi 2.2.16

* light-locker 1.6

* lightdm-gtk-greeter 2.0

* lightdm-gtk-greeter-settings 1.1.0 (NEW in vivid)

* mousepad 0.4.0

* parole 0.8.0

* pavucontrol 2.0.3

* ristretto 0.8.0

* thunar 1.6.6

* thunderbird 31.6

* tumbler (Xfce thumbnailer) 0.1.31

* xfce4-appfinder 4.12.0

* xfce4-dev-tools 4.12.0

* xfce4-indicator-plugin 2.3.3

* xfce4-netload-plugin 1.2.4

* xfce4-panel 4.12.0

* xfce4-places-plugin 1.7.0

* xfce4-power-manager 1.4.3

* xfce4-screenshooter 1.8.2

* xfce4-session 4.12.1

* xfce4-settings 4.12.0

* xfce4-systemload-plugin 1.1.2

* xfce4-taskmanager 1.1.0

* xfce4-weather-plugin 0.8.5

* xfce4-whiskermenu-plugin 1.4.3

* xfce4-xkb-plugin 0.7.1

* xfconf 4.12.0

* xfdesktop4 4.12.0

* xfwm4 4.12.1

==== ありうる既知の問題 ====

* (Bug:1395720) ライブセッションでの認証ではいかなる値もパスワードとして受け付けてしまいます
* (Bug:1397095) タスクバーにアプリケーションをドラッグすると再描画のエラーが発生します
* (Bug:1446598) アップグレード時にパネルからノートプラグインが削除されてしまいます
** この問題を回避するには単純にパネルにプラグインを再度追加してください。データはそのまま残っています。
* (Bug:1446605) アップグレード後に電源インジケーターのアイコンが不正確になります
* (Bug:1447038) 15.04: VirtualboxやVMWareでライブセッションのゲストのシャットダウンと再起動が動作しません
** 仮想マシンのバグはインストールプロセスを停止させることはありませんが、電源をオフにして、イメージを取り出してから、仮想マシンを起動させる必要があります。

==== 共通の既知の問題 ====

15.04に関する共通の問題については、 <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes/Ja#既知の問題|Ubuntuのリリースノート]]</nowiki> をご覧ください。
