{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__

<<BR>>
{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="width: 95%; margin: 5px 0;" style="border: none; border-radius: 10px; background-color: #ffccaa; font-size: 0.90em;" :> '''Wichtiger Hinweis:''' Bitte '''Nicht''' einfach Ubuntu GNOME 15.04 installieren ohne die '''<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes/UbuntuGNOME | Versionshinweise]]</nowiki>''' gelesen zu haben. Danke!
|}
<<BR>>
<<BR>>

<nowiki>[[..-|< zurück zur englischen Seite]]</nowiki>

{| class="wikitable"
|-
| <tablestyle="float:right; width:40%; background:#F1F1ED; margin: 0 0 1em 1em;" style="padding:0.5em;">
|}

== Ubuntu GNOME 15.04 ==

<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME | Ubuntu GNOME]]</nowiki> ist ein offizielles Derivat von Ubuntu mit der <nowiki>[[http://www.gnome.org/ | GNOME]]</nowiki> Arbeitsumgebung. Ubuntu GNOME ist ein fast reines GNOME-Desktop Erlebnis, gebaut aus den Ubuntu-Repositories. Diese Version basiert auf GNOME 3.14 - Warum ist das so? Siehe dazu die Sektion: <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes/UbuntuGNOME/German#Siehe_weiter | Siehe_weiter]]</nowiki> für mehr Details. 

== Minimale System Anforderungen ==

* 1 GHz Prozessor (beispielsweise Intel Celeron) oder mehr.

* 1.5 GB RAM (System Speicher).

* 7 GB freier Festplattenspeicher für die Installation.

* CD/DVD Laufwerk oder ein USB-Port für ein Installationsmedien.

* Internet Zugang ist hilfreich (für Aktualisierungen während des Installationsprozesses).

Für ältere, nicht mehr geeignete Hardware stehen alternative Derivate wie <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu | Lubuntu]]</nowiki> oder <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu | Xubuntu]]</nowiki> bereit.

== Merkmale von Ubuntu GNOME 15.04 ==

* Das meiste von GNOME 3.14 ist inbegriffen. Sehen Sie dazu die <nowiki>[[https://help.gnome.org/misc/release-notes/3.14/ | GNOME release notes]]</nowiki> für weitere Details. Einige fehlende Pakete von 3.14 sind in <nowiki>[[https://launchpad.net/~gnome3-team/+archive/gnome3|ppa:gnome3-team/gnome3]]</nowiki> verfügbar.

* gnome-weather, gnome-maps, gnome-photos und gnome-music sind allesamt über die Ubuntu Archive installierbar.

* Numix ist jetzt Standardmäßig installiert.

* GNOME Classic Session ist nun vorhanden. Zur Anwendung, wählen Sie die entsprechende Option einfach im Anmelde-Manager (GDM) aus.

* Leider gibt es keine neuen Community-Wallpaper für 15.04 - aber die alten sind enthalten.

== Anwendungen in Ubuntu GNOME 15.04 ==

* GNOME Shell - die GNOME Arbeitsumgebung, mit der Sie Anwendungen suchen und starten können, sowie zwischen Fenstern gewechselt werden kann und vieles mehr.

* Nautilus (Datei Manager) - Ein einfacher Dateimanager für die Organisation von Dokumenten, Musik, Bilder, Videos und Dateien im alltäglichen Gebrauch.

* Firefox Web Browser - zum surfen im Internet mit einem beliebten, schnellen, flexiblen und sicheren Internet-Browser.

* LibreOffice - erstellen Sie professionelle Dokumente, Tabellenkalkulationen, Präsentationen und vieles mehr mit dieser quell offenen Büro-Anwendung.

* gedit (Texteditor) - ein kleiner und leichtgewichtiger Texteditor für die GNOME Arbeitsumgebung.

* Ubuntu Software Center - zum stöbern und installieren von Tausenden kostenlosen, sowie auch kostenpflichtigen verfügbaren Anwendungen für Ubuntu. 

* Tweak Tool - zum konfigurieren von erweiterten Einstellungen: wie Erscheinungsbild, Schriftarten, Tastatur, Maus, Fenster und Arbeitsbereiche. Des weiteren zum Installieren von Erweiterungen (Extensions), sowie ändern von Energieoptionen und vieles andere mehr.

== Holen Sie sich Ubuntu GNOME 15.04 ==

* <nowiki>[[http://cdimage.ubuntu.com/ubuntu-gnome/releases/15.04/release/ | DOWNLOAD]]</nowiki> Ubuntu GNOME 15.04.

== Aktualisierung von der letzten Version ==

Bevor die Aktualisierung gestartet wird, ist es extrem wichtig die Daten zu sichern. Siehe dazu <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/BackupYourSystem | diese Seite]]</nowiki> für Anleitungen zum Sichern der Daten. Oder laden Sie <nowiki>[[http://clonezilla.org/downloads.php | Clonezilla]]</nowiki> jetzt herunter und erstellen Sie ein Abbild von Ihrer Festplatte oder der System-Partition.

Der vorhandene grafische Aktualisierungsmanager zeigt eine verfügbare neue Veröffentlichung von Ubuntu GNOME an. Über ein Terminal kann die Aktualisierung auch wie folgt angestoßen werden:

<pre>
gksudo update-manager -d
</pre>

Alternativ kann auch mit ''Strg+Alt+T'' in ein ''Terminal'' gewechselt werden, um folgenden Befehl auszuführen:

<pre>
sudo do-release-upgrade
</pre>

Hinweis: Wenn Sie das PPA:  gnome3-team/gnome3 verwenden, führen Sie diesen Befehl:
<pre>
sudo ppa-purge ppa:gnome3-team/gnome3
</pre>
vor dem Start der Aktualisierung aus. Dies gilt auf für andere ''gnome3-team'' PPAs die Verwendung finden. Diese müssen ebenfalls vor dem Start des Upgrades entfernt werden.

* Wenn diese Meldung erscheint: ''Keine neue Veröffentlichung gefunden'' schauen Sie bitte <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/125392/why-is-no-new-release-found-when-upgrading-from-a-lts-to-the-next | auf dieser Seite]]</nowiki> nach einer Lösung.

* Weitere Informationen über Aktualisierungen können <nowiki>[[http://askubuntu.com/questions/110477/how-do-i-upgrade-to-a-newer-version-of-ubuntu | hier gefunden werden]]</nowiki>.

== Personal Package Archives (PPAs) ==

PPAs für Ubuntu GNOME können auf <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | dieser Seite]]</nowiki> gefunden werden.

* Vermisste Pakete für GNOME-Shell 3.14 sind verfügbar über das Gnome3 PPA 

* Vieles für GNOME-Shell 3.16 ist jetzt verfügbar über das Gnome3-staging PPA

== Bekannte Fehler ==

* Installation endet mit einem Freeze wen die Manuelle Partitionierung ausgeführt wird <nowiki>[[ https:--bugs.launchpad.net-bugs-1361951 | (1361951)]]</nowiki>: Vermeiden kann man das ganze, wenn man mit GParted die Platte Partitioniert und dann installiert.

* Erwacht nicht wieder aus dem Suspend <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/1447331 | (1447331)]]</nowiki>. 

* Ubuntu GNOME startet nach der Installation nicht - leerer Bildschirm nach dem Grub Menü <nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/bugs/1447356 | (1447356)]]</nowiki>.

== Ubuntu Versionshinweise ==

* Für häufig gestellte Fragen mit: ''Ubuntu'' - schauen Sie bitte in die <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes | Ubuntu Versionshinweise]]</nowiki>. 

== Support ==

* 9 Monate – siehe <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Releases | Liste veröffentlichter Versionen]]</nowiki>.
* Ubuntu GNOME 15.04 ist unser Non-LTS Release, die mit 9 Monaten Support versehen ist. Wenn Sie mehr Stabilität und längeren Support wünschen, nutzen Sie bitte eine <nowiki>[[http://ubuntugnome.org/ubuntu-gnome-14-04-lts-is-released/ | LTS Version]]</nowiki>.

== Kontakt ==
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/ContactUs | Kontaktieren Sie uns]]</nowiki>

== Siehe weiter ==

* Q: Warum ist GNOME-Shell 3.16 nicht enthalten?
* A: Bitte lesen Sie diese <nowiki>[[https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-gnome/2014-September/002278.html | E-Mail]]</nowiki>, wenn auch die Versionen unterschiedlich sind in dieser Mail, so bleibt das Konzept gleich und gilt damit auch für 15.04 für den gleichen genannten Grund.

Zur letzten aktuellen GNOME Version, nutzen Sie bitte dieses <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/UbuntuGNOME/Developers | PPA]]</nowiki>
