{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work.
* A '''full compressed version''' of the wiki is available on archive.org
|}

__TOC__



== Lubuntu 15.04の新機能 ==

* General bug fix release as we prepare for LXQt.
* LXDEコンポーネントの多くがバグフィックスのリリースを伴ってアップデートしました。
* アートワークのアップデート(数を増やしたアイコン、テーマのアップデート、互換性の向上など)。
 
=== Lubuntuのアプリケーション ===
* Based on the lightweight <nowiki>[[http://lxde.org/ | LXDE desktop environment]]</nowiki>.
* <nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>, a fast and lightweight files manager using gio/gvfs.
* <nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>, the fast and extensible, default windows-manager of LXDE.
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>, using the simple GTK greeter
* Firefox, the famous web browser.
* For more detail, please see the <nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications | full list of applications]]</nowiki>.

* 軽量の <nowiki>[[http://lxde.org/ |LXDE デスクトップ環境]]</nowiki> をベースにしています。
* 速くて軽量、gio/gvfsを利用するファイルマネージャーの<nowiki>[[http://wiki.lxde.org/en/PCManFM | Pcmanfm]]</nowiki>
* 速くて拡張可能なLXDEデフォルトのウィンドウマネージャーの<nowiki>[[http://openbox.org/ | Openbox]]</nowiki>
* <nowiki>[[https://launchpad.net/lightdm | Lightdm]]</nowiki>はシンプルなGTK greeterを利用しています
* 有名なウェブブラウザーのFirefox
* 詳細は、<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Setup#Applications |アプリケーションの完全なリスト]]</nowiki>を参照してください。

=== 必要システム環境 ===

Lubuntuは多くの古いコンピューターのための良質なオペレーティング・システムです。とはいえ、いくつかのコンピューターは馬力やメモリーが少なすぎます。大雑把に言って10年以上前のコンピューターには向きません。

'''メモリー (RAM)'''

Google+、Youtube、Google DocsやFacebookといった先進的ななインターネットサービスを利用するには少なくとも '''1GBのRAM'''が必要です。

Libre Officeや単純で日常的なブラウジングの場合は、 '''512MBのRAM'''が必要です。

'''プロセッサー (CPU)'''

CPUの最小スペックはPentium4やPentiumMないしはAMD K8です。

より古いプロセッサーは遅すぎますし、AMD K7はflash videoに問題を抱えています。

'''グラフィックチップないしはカード'''

Nvidia、AMD/ATI/RadeonおよびIntelのものは何もせずに使える、ないしは非常に簡単に動作するように調整することができます。 [http://ubuntuforums.org|Ubuntu Forums]] で助けを求めることもできます。このようなグラフィックス、あるいは、何を使っているか分からない場合であっても、現在のLubuntuのバージョンを試してみてください。

== 既知の問題 ==
=== インストール ===

* VirtualBoxやVMWareを使用している場合、インストールの終了時に表示は出ますが、デスクトップインストーラーは再起動ないしはシャットダウンしません。したがって、ハードシャットダウンが必要です(<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu-mate/+bug/1447038 | 1447038]]</nowiki>)。
* デスクトップインストーラーがHD 4600 graphicsを載せたHaswell Intel Desktopでデスクトップウィンドウの装飾のロードに失敗します(<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxsession/+bug/1445814 | 1445814]]</nowiki>)。

=== デスクトップ ===

* 実行ダイアログがフォーカスしているデスクトップではなくlxpanel設定の開かれているデスクトップで開いてしまう(<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1445818 | 1445818]]</nowiki>)。
* 通知ダイアログに水平方向のバーが出てしまう。ワークアラウンドはあり (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lubuntu-artwork/+bug/1362555 | 1362555]]</nowiki>)。
* lxpanel volumeアプレットの設定が空のターミナルウィンドウを開いてしまう。ワークアラウンドあり (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lxpanel/+bug/1434774 | 1434774]]</nowiki>)。

=== アプリケーション ===

* lubuntu-software-center: alternateイメージでインストールされたシステム上のアンインストールされたパッケージを見つけられない。ワークアラウンドあり (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/lubuntu-software-center/+bug/1446830 | 1446830]]</nowiki>)。
* file-roller: 「ファイルを追加」がグレーアウトし、何も追加できない (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/file-roller/+bug/1383902 | 1383902]]</nowiki>)。
* file-roller: pcmanfmのコンテクストメニューから起動すると、圧縮アーカイブ作成時にパスワード保護のオプションがグレーアウトする (<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/file-roller/+bug/1432777 | 1432777]]</nowiki>)。
* gnome-mplayer: ウィンドウがフォーカスされていない時に、複数のファイルを開いているという趣旨の2つの通知を表示する(<nowiki>[[https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/gnome-mplayer/+bug/1434347 | 1434347]]</nowiki>)。

=== PPC ===

* Lubuntu PPC は今や <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/LTS | LTS]]</nowiki> のみです。

=== Ubuntu リリースノート ===
 
* Ubuntuと共通の問題と機能については<nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/VividVervet/ReleaseNotes/Ja | Ubuntuのリリースノート]]</nowiki>をご覧ください。

=== Lubuntuを入手する ===

<nowiki>[[https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/GetLubuntu | こちら]]</nowiki> を見て、入手してください。

== サポート ==

* 9ヶ月サポート
* <nowiki>[[https://wiki.ubuntu.com/Lubuntu/ContactUs | Contact us]]</nowiki>.
