{|
| '''Warning'''
* This is a '''readonly''' and '''text-based''' archive of a deprecated wiki.
* '''Images''' and '''attachments''' have been removed to conserve space.
* '''Links''' may not work and there may be formatting issues.
* A '''compressed''' version with images and the original syntax is in the repo '''Releases'''.
|}

__TOC__


== Haciendo que 3ddesktop funcione ==

=== Instalación ===

La instalación es trivial. Primero, asegúrate de agregar "universe" a tus listas de software (agregándolo en /etc/apt/sources.list o, en Synaptic, 'Settings' --> 'Repositories'). Instala "3ddesktop" usando Synaptic o, teclea en una terminal:

<pre>
miterminal:~ $ sudo apt-get install 3ddesktop
</pre>

=== El problema ===

Después de instalar 3ddesktop, y leer el correspondiente README (Léeme), se presentaron los siguientes errores:

<pre>
miubuntu:~ $ 3ddesk --acquire
Attempting to start 3ddesktop server.
Can't get message queue: No such file or directory
Maybe 3ddeskd server not started?
miubuntu:~ $ get property WIN_WORKSPACE failed - setting one
get property WIN_WORKSPACE_COUNT failed - setting one
Daemon started.  Run 3ddesk to activate.
miubuntu:~ $
</pre>

Entonces, si ejecutas nuevamente "3ddesk", como sugiere el mensaje, sólo se observa el escritorio desde donde ejecutaste el programa. 

=== La solución ===

Lo primero que hay que hacer es detener el demonio (este paso es indispensable, sobre todo si se intentó ejecutar el programa).

<pre>
miubuntu:~ $ 3ddesk --stop
Stopping 3ddesktop daemon...
miubuntu:~ $ 
</pre>

Una vez hecho esto, hay que editar el archivo de configuración (puedes usar cualquier editor; sin embargo, debes ejecutarlo como el administrador usando 'sudo'); teclea en una terminal:  

<pre>
miubuntu:~ $ sudo nano /etc/3ddesktop/3ddesktop.conf
</pre>

A continuación, retira el comentario de las líneas que se indican:

<pre>
...
texturesize 512
workspace   on
ewmh        on  ## For GNOME 2, KDE 3, etc  (NET protocol standard)

...
</pre>

(Para salvar tus cambios en nano presiona Crtl-o, <enter>, Crtl-x)

Dependiendo de la tarjeta de video con que cuentes, puede ser que no sea necesario retirar el comentario en la línea de 'texturesize'.

Finalmente, puedes reiniciar el demonio tecleando "3ddesk --adquire"; el programa debe funcionar sin problemas capturando todos tus escritorios.

=== Definiendo atajos en el teclado ===

Esto es una tarea simple, está descrita en el archivo README. Aquí tienes una copia para que no tengas que buscarlo.

<pre>
Ejecuta 'gconf-editor'. 
Ve al menú 'apps' --> 'metacity' --> 'global_keybindings'. 
Busca "run_command_1" y asigna una combinación de teclas como "F12" o "Crtl+Alt+s". 
Ahora ve a 'apps' --> 'metacity' --> 'keybinding_commands'. 
Busca "command_1" y asigna "3ddesk".
</pre>

Ahora todo lo que tienes que hacer es presionar la(s) tecla(s) que asignaste para ejecutar 3ddesk.
